　　雌虫能有什么坏心眼[虫族]
　　作者：梦蛟
　　文案
　　北辰穿越到异世，遇到了一个绿眼睛的小可爱，和他一起被困在森林里等待救援。
　　小可爱中了毒眼睛看不清楚，想着刚刚感觉到的一瞬间的精神力，他小心翼翼问北辰：“你……您是雄虫吗？”
　　雄虫？
　　那是啥？
　　陌生的词汇，北辰作为一个人类，自然是摇头否认：“不是。”
　　他们相互扶持在危机四伏的森林里生存。
　　救援到来前一刻，他们却遇到星兽袭击，北辰受了重伤陷入昏睡，这一睡就是五年，醒来后才知道，自己穿越的地方叫虫星，而他在这里，莫名成了一个雄虫。
　　既来之则安之，生活还是要继续的。
　　分别六年后再遇小可爱，小可爱依旧可爱，可总觉得……似乎哪里有点不太对劲。
　　……
　　六年前时易是虫星联邦一名普通的列兵，跟随队伍前往白厄森林清扫星兽时，意外掉队被困在了森林，因为中毒眼睛看什么都模糊不清，他遇到了一个叫做北辰的雌虫。
　　他们相互扶持在危机四伏的森林里生存。
　　北辰帮他挡危险，为他疗伤，给他吃糖还送他幸运星……
　　除了雌父，没有虫对他这样好过。
　　然后他就想：
　　雌虫天性里对雄虫，对精神力的渴望也许是可以克服的……
　　如果是和北辰在一起的话……
　　可是救援到来时，他们遇到了星兽袭击。
　　北辰重伤昏迷，那一刻，他一直以为跟自己一样是雌虫的北辰，身上出现了雄虫特有的精神力。
　　原来，北辰是一个雄虫。
　　六年后他再次与北辰相遇，这些年来，他为了往上爬，为了更高的地位，不断地奔波，不断战斗在前线，屡屡立功，就是为了这一天。
　　他善妒，专横，占有欲强，内心阴暗，他不是一个合格的雌虫，那又怎么样？
　　这个叫北辰的雄虫是他的，也只能是他的！
　　穿越攻X心狠手辣心机钓系忠犬受
　　虫族背景是网上找的资料加一些私设，虫族社会畸形扭曲，大家可以骂角色三观不正，不能骂作者。（微笑.JPG）
　　内容标签：强强 情有独钟 甜文 未来架空
　　搜索关键字：主角：北辰，时易 ┃ 配角： ┃ 其它：虫族，穿越，虫星，雄虫，雌虫
　　一句话简介：他只是想独占这只雄虫罢了
　　立意：努力奋斗！未来就是无限阳光！
　　

第1章 第一只虫
　　北辰睁开眼睛时，以为自己尚在梦中或是出现了幻觉，因为他看见天上有两个太阳，一大一小挨得挺近，小的同他平日所见差不多大小，所以那个大的就显得十分魔幻。
　　阳光偏白，照得四周很亮，但是并不如艳阳炙热，潮湿的空气中漂浮着腥甜的气味。
　　麻痹的身体渐渐恢复知觉，终于全身能动弹之时，北辰撑着身体站了起来，然后他便呆住了。
　　因为震惊。
　　像是误入了什么大型魔幻电影拍摄现场，遍地尸骸，是他见都没见过的体型巨大的兽类，有的缺腿少头，有的血肉模糊，有的还算完整已经开始腐烂……
　　在此之前，北辰是个坚定的唯物主义者，但现在，他不得不开始怀疑，自己是不是到了死后的世界。
　　一切，都无比怪异。
　　他记得自己中了弹，北辰低头看自己胸口，又抬手摸了摸，除了衣服上破了个洞，什么伤痕都没有，之前的剧痛仿佛只是一场幻觉。
　　如果没死，不管是被抓了还是被救了，他都应该躺在医院，而不是这个陌生又奇怪的地方，身上也不该连一点伤痕都没有。
　　作为一个22岁的当代青年，他闲暇之余也会上网看看小说，如今这个情形，他脑子里突然闪过“穿越”两个大字。
　　不不不！这太扯了！
　　不等北辰细想，远处突然传来的动静迫使他回神。
　　什么东西正由远及近而来，听声音还是重量级的，脚下的地面仿佛都在震动。
　　北辰环顾四周躺了一地的巨兽尸体，心中有了不好的预感，他四处张望，想找个躲避的地方。
　　可是那树就高得离谱，还笔直笔直，那草，就矮得可怜，还稀稀拉拉，连只兔子都藏不住，更不要说他一个大活人。
　　这邪门的一点都不科学的鬼环境……
　　北辰抽出脚踝处的枪握在手中，快速找了就近的粗壮树木，靠在树后隐蔽身形。
　　声音越来越近，他悄悄探头去看，一只巨大的头上长角像犀牛，尾巴又像史前恐龙的野兽映入眼帘！
　　北辰：……
　　巨兽浑身上下伤痕累累流着血，看着十分恐怖瘆人。
　　北辰看了看手上小巧的步枪，又看了看那只体型堪比两头成年象的巨兽，心里祈祷着“别过来别过来……千万别发现自己！”
　　然后他才看见在野兽前面，还有一个正在被追赶的人。因为野兽体型巨大，更引人注目，所以北辰没有第一眼注意到还有人。
　　那人衣衫破烂，身上沾满了血迹，却跑得飞快，至少在北辰的认知里，他们的短跑冠军也没这速度。
　　然而他还是被野兽追上，北辰目瞪口呆看着那人手中握着一把短刀与野兽缠斗了片刻，最后被野兽一角顶飞摔在地上。
　　一切的发生其实不过短短片刻，北辰甚至来不及有什么想法，来不及做出任何反应，他看见野兽扑向那个人，心里一沉，脑海中只有两个字。
　　完了！
　　然而让北辰意外的是，接下来并没有出现想象中血肉横飞的画面，地上那人在野兽扑上来时居然伸手掰住了近在眼前，眼看就要将他吞噬的血盆大口！
　　野兽巨大的嘴里布满了尖齿獠牙，滴滴答答往下滴着口水。
　　真是艹了……
　　北辰一直生活的环境与接受的教育理念让他做不到见死不救，但他也知道若是自己就这么冲出去也只是给野兽加一顿晚餐，他握紧了手中的枪，皱着眉，不知道这玩意儿对那种生物管不管用？
　　距离适中，在射程以内。
　　北辰手心不知不觉间出了汗，但是握着枪的手却没有一丝颤抖，他瞄准着野兽眼睛的部位。
　　砰！
　　一声枪响在林间响起。
　　野兽的眼睛绽开血花，它发出一声哀嚎，痛得往后缩了一下。
　　野兽力道一松，下面的人迅速松开一只手，捡起地上掉落的短刀，一下插入了野兽的另一只眼睛里，所有动作一气呵成。
　　那只野兽张着嘴咆哮，忽地从嘴里喷出一团墨绿的液体来，全部糊在了还死死握着短刀插在它眼睛里的那人脸上。
　　北辰听见那个人痛叫了一声，却并没有后退，反而另一只手也握上了短刀，用尽全身力气往野兽脑袋里插去，连刀把都没入了几分。
　　野兽狂叫挣扎，最终将人甩开，在地上打滚了足足好几分钟才断了气。
　　在野兽挣扎期间，北辰跑了过去，将地上狼狈不堪的人一把扯起来，说了句“快走！”
　　那人在他接近时似乎怔愣了一下，整个人身体很明显地僵硬了一瞬。
　　这种情况下，北辰自然没注意到，他扶着人，带着他跌跌撞撞地逃离了战场，只留下身后即将要断气的野兽的嘶吼。
　　……
　　北辰带着人，直到跑到一条小河边才停下来喘了口气，他环顾四周，想找个有遮蔽的地方——不知道这个鬼地方还会不会有其他怪物跑出来？
　　身边的人突然说了句：“我想洗脸……”
　　北辰愣了一下，只因这人的声音十分好听，带着一种奇异的沙哑感，却并不粗糙，反而有些……性感。
　　北辰不知道是怎么联想到“性感”这个词汇的，但他就是想到了。
　　其实面前这个人此时狼狈极了，浑身浴血，衣不蔽体，头发乱糟糟的沾了血已经看不出本来的颜色，脸上还糊满了墨绿色的不明液体……
　　想起之前他似乎痛叫了一声，这液体怕是有毒！
　　北辰想着，赶紧将人拉到河边，他想给人擦脸，被拒绝了。
　　“我自己来就行。”那人闭着眼，捧了水往脸上拍。
　　北辰在一旁看着，突然反应过来一件事。
　　这个人说的话，不是他平时所听到的语言，也不是他所知道的任何一个国家的语言，然而……他听懂了，然后他又想起来一件事，之前将人拉起来时，他说了一句“快走”，似乎……也不是自己平时用的母语……
　　啊这……
　　他真的穿越了，异世界，还无师自通就会了人家的语言。
　　他看了眼天上的两个太阳，觉得自己可能已经出了太阳系，说不定都出了银河系，顿时心中一片冰凉。
　　那人将脸上的毒液清洗干净，才抬头去看北辰，只是望着也没说话。
　　脸上没有了脏污，北辰才看清楚，他看起来才不过十七八岁的年纪，五官立体，眉眼比起自己这种传统的东方人长相，略显深邃，眼睛是碧玉般的绿色，像猫，沾了水的发根处依稀可辨头发应该是浅灰色。
　　这里可能都已经不是地球了，甚至不在太阳系内，北辰当然不会以为人家是什么混血儿之类的，他看人只是睁着眼睛望着自己，便蹲下身，先开口问道：“怎么了？没事吧？这液体有没有毒？还有你的伤……”
　　他身上的伤太严重了，看这个失血量，要是换成一般人类，早就凉凉了。
　　可是这人受了这么重的伤，却还能与那种体型的野兽搏斗，胳膊手臂明明看着那么细，却能扼住野兽的满是獠牙的嘴。
　　虽然心里知道这不可能是跟自己一样的普通人类，但是人家外貌就是个十七八岁的男孩模样，表情还那么乖巧，刚刚二人更是一起逃命，也算是共患难了，而且……他身上还有伤。
　　北辰实在升不起多少戒心，他询问着人家的伤势，怕暴露自己不是“本地人”的事实，谨慎地没有说太多。
　　那人却没有回答他的问题，只是睁着碧绿的双眸看着北辰，半晌声音很轻地问了一句：“你……您是雄虫吗？”
　　他绷紧了神经，语气小心翼翼，像是忐忑，又像是害怕，总之在北辰看来，表情实在复杂。
　　雄虫？
　　那是啥？
　　陌生的词汇，北辰作为一个人类，自然是摇头否认：“不是。”
　　面前的男孩似乎松了口气，身体都随之放松了些。
　　也是，珍贵的雄虫怎么可能会出现在这么危险的地方？也不可能冒着危险搭救自己，更不可能用这种关心的语气跟一只雌虫说话。他刚才还用枪了，哪有雄虫枪法那么厉害的？
　　刚才有一瞬间感觉到的精神力……难道是幻觉？
　　现在又没有了，是幻觉吧？
　　自己受伤了，产生幻觉也不是不可能。
　　他最后下了结论，这是一只跟自己一样的雌虫。
　　他还是一瞬不瞬盯着北辰，嘴里说着：“抱歉，巨琉兽的毒液溅到我眼睛里了，其实我现在看不太清楚。”
　　“看不清？”北辰用手在他眼前晃了晃。
　　男孩笑了一下，左边脸上出现了个小梨涡，一下子变得更可爱了，“我看得见的，只是很模糊。”
　　其实雌虫雄虫从外貌上也能大概辨认的，但是他现在只看得见人影，看不清北辰的脸。
　　“你叫什么名字？”北辰问道。
　　男孩用自带高斯模糊的眼睛凝视了他片刻，才开口说道：“……阿利。”
　　“我叫北辰。”北辰没在意“阿利”这个名字听起来似乎没有姓氏，也许这个世界的人名字就是这样的呢。
　　“北辰……”男孩跟着重复了一遍，然后他说：“好听。”
　　就是有点像雄虫的名字。
　　————————
　　

第2章 第二只虫
　　阿利带着北辰去了一处山洞，这里草木繁盛，随处都可藏身，比起刚才那个地方，北辰安全感直线上升，虽然这些草啊树啊多多少少长得有些奇怪，但是至少不用担心会突然有怪兽横冲直撞过来一脚将自己踩扁。
　　山洞里没什么东西，用干草叶铺了的地方应该是阿利休息睡觉之地，然后还有些颜色奇异，奇形怪状的果子，应该是阿利平时果腹用的，还有个不知道是用什么工具凿出来的，凹凸不平七歪八扭的盛着水的……石缸？
　　这水缸……还挺有艺术感的。
　　“北辰你怎么会独自在白厄森林？你也是军雌吗？”阿利睁大了眼睛看着站在对面的北辰，虽然看不清细节，但是北辰身上的衣服并不像是他们的制服，倒像是平日穿的衬衫。
　　原来这个地方叫白厄森林。
　　军雌？
　　新词汇，听不懂。
　　但是北辰没有傻到开口去问什么是军雌。
　　想在异世界生存，可不能被当作异类，他选择谨慎地慢慢去了解，阿利的一言一行都能带给他信息，暂时不知道的不要紧，以后总会明白的。
　　“说实话，我也不知道我是怎么来到的这里，我现在还是懵的，先不说这个，你受伤了，要处理一下。”
　　处理伤口并不是北辰想转移话题，虽说是才相识的陌生人，看着阿利身上大大小小都快布满身体的伤，北辰还是难免会担心，甚至有些揪心。这些伤在他一个人类的眼里，实在是太重了！他都怕阿利随时会死过去，可是看当事人却像是没多在意的样子。
　　这伤对阿利来说，到底重不重，他也拿不准，也不敢乱说话，免得暴露自己是个“没常识”的外来者。
　　果然，阿利说：“这点伤算什么？我们又不是娇贵的雄虫，伤口恢复得很快的。”
　　北辰第二次听到“雄虫”这个词汇，依然不明白它的意思，之前阿利还问自己是不是雄虫，想来这应该也是他们这里的一种人，且长得与人类差不多，但是显然阿利不是雄虫，而且听他的意思雄虫是用眼睛就能分辨出区别的，之前阿利对自己说了抱歉，因为他的眼睛看不清了才会认不准自己。
　　雄虫？军雌？  ？？？
　　此时北辰脑子里一堆问号，但他什么都没说，还是想着先处理阿利的伤口，就算阿利表示没什么，但也不能放着不管不是？
　　而且他的衣服也太破烂了，根本遮不住身体，背上的纹身都看见了。
　　阿利也很不自在，“我要去找件衣物。”
　　北辰惊呆了，“你去哪里找衣服？还是先处理下伤口吧？”
　　不是……这人怎么回事儿？放着满身伤痕不处理，倒更在意自己衣不蔽体。
　　北辰往人胸口看去，一马平川，绝对不可能是女孩子，自己也不是女人，阿利怎么会如此不自在？虽说吧，北辰因为自己的性向看到同性的身体是会有些在意，但阿利这副凄惨的模样真的不至于，况且人家说不准还未成年……难道阿利跟自己一样，也是？
　　“我只是有些不习惯……”阿利捏着自己破破烂烂的衣角，毕竟是雌虫，即使他以为北辰也是雌虫，这么衣不蔽体的模样还是让他感觉很不自在。
　　北辰脱掉了自己身上的衬衫，他习惯在衬衫里搭件汗衫，所以还不至于落到无衣可穿的地步。
　　“我的衣服给你，但是你要先把伤口处理了。”
　　阿利想，也是，他身上到处都是血，就算换了衣服，也很快就会弄脏的。
　　“那边有水，但是……我看不见。”
　　北辰：？？？
　　然后北辰才知道，阿利说的处理伤口，只是清洗一下擦干净些。
　　“我来帮你弄吧。”北辰说。
　　阿利抿着唇点头同意了，他现下双眼不便，的确也没有其他办法。
　　只是真正做起来，二人才感觉到这项工程到底有多煎熬。
　　阿利身上大大小小的伤口几乎遍布全身，他第一次在一个陌生虫面前赤裸着身体，虽然他以为这是只雌虫，但依然感觉如坐针毡，不自在极了。除了雌父，他没与别的虫这么亲近过。
　　北辰看着阿利身上的伤口，有几道甚至深可见骨，再看看阿利还稍显稚嫩的面容，心里突然有些难受。
　　在他那个世界，这个年纪的孩子大多还在读书呢，无忧无虑，青春自在，阿利怎么会遭受这些？
　　他用阿利脱下来的破衣服，撕了还算干净的地方当作帕子，打湿了水小心避开伤口擦拭着周围的血污。
　　“真的不需要上药吗？哪怕是什么药草也好。”北辰终于忍不住说道。这种伤口在他一个人类眼里，无论怎么看也不像是没什么大不了很快就能恢复的样子。
　　他看不下去了。
　　阿利蹙起了眉，药草？现在谁还用那玩意儿，不过要真说起来，他还真的知道。
　　“不用的，你……快些吧。”
　　这种大面积的伤口，还真的快不起来，北辰没再说什么，只小心给阿利擦拭着。水渐渐地染成了红色，又换了几次，才将胸腹和手臂擦干净。
　　“你转过去。”
　　阿利失血过多本来苍白的的脸上竟然泛起一丝浅红，他磨磨蹭蹭了好一会儿，才翻过身，直接趴在了干草堆上。
　　这小孩……擦胸口腹部都不害羞，擦后背还扭捏上了，真是奇怪。
　　阿利的背部有一大片墨色花纹，北辰心想难道异世界也流行纹身？
　　他拿着布慢慢擦拭着，随着背上的血污一点点清除，那片墨色花纹也渐渐清晰地展露出来，看起来真是……又性感又妖娆！
　　不知道怎么的，看着那曲线美好的脊背，北辰突然有点想入非非。
　　北辰小心擦拭着伤口周围的血迹，心里暗骂自己禽兽，对方可是个伤患！可能还未成年！
　　想到未成年，他便顺口问了：“阿利你多大了？”
　　“十九。”
　　十九，哦……比他想的大一点，北辰因为自己刚才不合时宜心猿意马的愧疚感稍微减轻了点。
　　可是那花纹，怎么可以纹得如此恰如其分？而且……有种莫名的吸引力，北辰看一眼就觉得有些移不开眼睛。
　　不行不行，不就是个纹身吗？
　　阿利受了这么重的伤，得赶紧清理好，让人好好休息！
　　北辰继续清理血污，然后他又发现，阿利两侧肩胛骨上分别有一道对称的细长的粉色痕迹，跟周围的皮肤比起来，就像是伤口愈合后新长出的粉嫩皮肤。
　　而且那些墨色花纹的走向与布局，就像是从那两道粉痕处生长蔓延开的一样。
　　北辰觉得好奇，忍不住用指尖轻轻触碰了一下，谁曾想下一刻，阿利的身体突然剧烈颤抖了一下，然后天旋地转，毫无防备的北辰被撂倒了。
　　“你做什么！”
　　他听见阿利略显沙哑的声音质问着自己。
　　北辰呆住了，此时他和阿利的位置颠倒了过来，他躺在干草叶上，阿利一手反擒着他的双手，另一只手，手肘卡在他的脖颈处。
　　北辰愣愣地看着上方的阿利，被摔得有些懵。
　　然后不等北辰回过神说什么，阿利先松开了手，他似乎有些不知所措，伸手想将北辰扶起来，“抱歉，我反应过度了。”
　　北辰：？？？
　　原来是你反应过度，不是我碰了不该碰的地方啊……看阿利刚才那反应，北辰还以为自己触碰的不是肩胛骨，而是什么隐私部位呢。
　　阿利将北辰扶起来，又再次说了句“抱歉，你……不要碰我的骨翅，我那里比较敏感，而且里面还受了伤，再说那里……只能给未来的雄主摸的……”
　　北辰：？？？
　　每个字他都能听懂，怎么连在一起他就不懂了呢？
　　什么骨翅？什么雄主？这到底都是些什么东西？
　　……
　　经过刚才一遭，北辰再给阿利清理伤口时变得心无旁骛起来，哪怕是清理更为私密的大腿根部。
　　倒是阿利，比刚才更不自在了，如今这白厄森林，说不定就只剩他们两只活虫，自己的眼睛一时半会儿也恢复不了，要是有了什么矛盾于他而言没有任何好处。
　　北辰专注地清理血迹，没有说话。
　　阿利看不清他的表情，“你……是不是生气了？”他小心问道。
　　生气？对方是个受了伤的小孩，倒不至于，只是有些郁闷，这里的一切都很陌生，他不懂还不能问。
　　“没生气，要真生气就不管你了，还能这么伺候你？”
　　阿利抿着唇笑，看起来可爱又乖巧。
　　终于将血污清理好，北辰给阿利穿上自己的衬衫，又嘱咐他躺着休息，最后还是不放心地又问道：“这些伤真的能自己好？”
　　阿利眼神奇怪地看着他。
　　北辰意识到自己问了蠢问题，他补救道：“想让你好得快些，要不还是去找点药草吧？还有你的眼睛怎么办？”
　　阿利伸手摸了摸自己的眼尾，脸上的表情失落又无奈，“眼睛必须去医院拔除毒素才行，但是星兽刚清理完毕，短时间内恐怕是没有虫会来这里了，我的通讯器又坏了，联系不上队友，而且……”
　　而且除了雌父，他连个会记挂自己的亲朋好友都没有，就算悄无声息死在这里，也没有虫会在意，他的队友以及上级也只会以为他牺牲了。
　　他的雌父……以后又该怎么办？
　　若是没有通讯器求救，他一个不知生死的列兵雌虫，是不会有虫费心力专门跑来搜救的。
　　北辰提取着阿利话里透露的信息。
　　这个世界也有医院。
　　星兽，大概是阿利之前提到的巨琉兽一类的生物。
　　通讯器，应该是用作联系类似手机的工具。
　　“你的通讯器呢？”阿利突然伸手。
　　北辰下意识拉住他，阿利便摸到了他的手腕，那里戴着什么东西，有点像通讯器却又不是通讯器。
　　北辰自然是没有什么通讯器的，手机倒是还在兜里，他摸出来点开看了看，果然，异世界是不可能会有信号的。
　　北辰在心里叹了口气，“我的通讯器丢失了。”他说道。
　　“这是什么？”
　　“手表。”
　　“手表？是什么？”虫族看时间都是用的通讯器，没有钟表的概念。
　　“一种饰品。”北辰说道。
　　阿利毕竟也才十九岁，还是掩藏不住自己的情绪，听到北辰也没有通讯器，顿时变得有些萎靡不振，眼眸里的光都没之前透亮了，“你说我们怎么办呐？虽然这里有吃的，生活一段时间倒也不至于饿死，但是星兽会慢慢迁移过来，到时候就没有我们的容身之处了，也不知道能不能撑到虫星下一次派虫来剿灭星兽的时候。”
　　北辰又听到了新的东西，虫星，是阿利原本生活的地方？
　　他说星兽会慢慢迁移过来，到时候这里岂不是成了野兽出没，人类禁止的“无人区”？不，祖国的“无人区”至少还有可可爱爱的兔子蹦跶，这里只有以“吨”计量的凶残怪兽！
　　“你先把伤养好，总会有办法的。”北辰心里也没底，人生地不熟的，他比阿利更迷茫。
　　但他平日接触的都是铮铮铁骨的汉子，有抱负有信仰，近朱者赤，久而久之，他自己也成了个遇事不会轻言放弃的人。
　　相信不到最后一刻总会有希望。
　　

第3章 第三只虫
　　“你坏掉的通讯器还在不在？”
　　“在的。”
　　“我可以看看吗？”
　　通讯器就放在“床”的旁边，阿利伸手就拿了过来，“我的通讯器在与星兽打斗时损坏了，你……能修？”
　　“我想看看。”北辰没有说自己能不能，会不会，毕竟不是他所熟知的东西，而且他穿越之前，虽然对电子仪器有些了解，但主要接触的并不是这一方面。
　　阿利拿出来的通讯器是戴在手腕上的，外观有点像电子手表，但它一整片做成了一个环，材质看起来很奇特，像金属也像玻璃，整个环屏一片漆黑，边上有几个像是触摸按键。
　　北辰才拿到手上时，看着有些懵。
　　“怎么样？能修吗？”阿利睁大了他自带高斯模糊效果的眼睛盯着北辰。
　　北辰朝他看去，就见那双碧绿的双眸里清晰地倒映着自己的样子，像他隔壁邻居家刚出生没多久的小奶猫，可爱极了。
　　“咳……”北辰干咳了一声，只说道：“我再看看。”
　　北辰研究了半天也没看出个什么名堂来，然后夜幕便降临了。
　　北辰用附近收集的干草在一旁随便铺了个“床”躺了上去，幸而晚上温度并没有下降多少，没有被子也不至于感到冷。
　　只不过北辰初到异世，白天还好，晚上没有了阿利陪着说话，一个人冷静下来，脑子里便开始想些乱七八糟的，根本就睡不着。
　　自己是真的穿越了，到了一个完全陌生的异世界。
　　不知道在原来的世界，他是不是就这样在众目睽睽之下，身体直接消失了？
　　比起中弹而亡，或是被俘虏逼迫，现在还能这样活着，似乎也挺幸运。
　　若说那个世界还有什么留恋，也就是唯一的亲人，他的大哥了。
　　北辰摸出手机，点开了相册。
　　他的相册里照片很少，而且大多是风景，人像没有几张，就那没几张的人像照，也基本是他和大哥的合影。
　　北辰看着手机屏幕，为了省电，亮度调到了最低，但是在暗色的夜里，屏幕上的画面依然可以看得清清楚楚。
　　两个容貌出色的男人站在一起，年长成熟点的男人，眉眼深邃，有着青灰色的眸子，栗色的短发，他穿着得体的西服，一手搭在身旁人的肩上，对着镜头露出微笑。看起来是个平时不怎么会笑的人，整个人给人一种稳重严肃的感觉，此时却笑得温和，仿佛青灰色的眸子里都染上了暖色。
　　被他搭着肩的男人黑眸黑发，比他开朗有活力多了，露着一口白牙，眼睛都笑弯了。
　　那便是北辰。
　　他和大哥长得一点都不像，他们是同母异父的兄弟，母亲第一任丈夫是一个外国人，婚后生下了混血儿大哥。
　　在大哥还很小的时候，母亲和他父亲因为种种琐事加上三观不合的原因过不下去便离婚了，母亲带着大哥独自生活。
　　再到后来，又认识了北辰的父亲，他们组成了一个家庭，不久后生下了北辰。
　　他们一家四口便一直生活在一起。
　　北辰与大哥从小就特别合得来，并没有因为不是同一个父亲而产生一点隔阂，好些家庭里同父同母的兄弟都不见得有他们亲近。
　　后来父母出了事故去世，二人相依为命感情更深。
　　北辰轻轻叹了口气，他这辈子恐怕也见不到大哥了，大哥知道他死了或是消失了不知道该有多难过。
　　不过还好，大哥有能力有事业，又有一个温柔可爱的女朋友，不久后就该有家庭了，倒也没有什么太让北辰放心不下的。
　　北辰关了手机，却突然听到阿利那边传来动静。
　　阿利在“床”上像烙饼一样翻了一阵，这样翻来翻去，北辰有些担心他身上的伤口。
　　难道是失眠了？
　　“阿利？”他轻轻喊了一声。
　　阿利没应，反而从那边传来两声很细微的轻哼。
　　“阿利？”北辰警觉地抬起头细听，就听见阿利似乎很难受地在呻吟，还小声喊着热。
　　北辰翻身起来，朝阿利那边摸索着靠近，夜色昏暗，只依稀看见躺着的人的轮廓。
　　他摸出手机打开电筒，就见阿利闭着眼睛，皱着眉头不安地动来动去，嘴里喃喃喊着“热”“好痛”“难受”什么的。
　　北辰伸手往阿利额头探去，烫得惊人！
　　这绝对不止42度！不得烧死人！北辰心里慌了一瞬，然后反应过来阿利与自己不同，并不是地球上的人类，对人类来说会烧坏脑子的温度也许并不致命。
　　北辰喊了两声，见阿利并没有反应，看来是烧糊涂了，怎么也是高烧的程度，得赶紧想法子降下来！
　　北辰本想拿水给他物理降温，谁知还没起身却又听到阿利开始喊冷，不过片刻阿利便蜷缩着身子瑟瑟发抖起来。
　　一模额头，也不烫了，反而冰凉。
　　阿利浑身发冷，感觉到额头上的热源，竟伸手抓住了北辰的手，贴在自己的脸颊上蹭。
　　北辰看他像猫儿一样的动作，心里生出一丝奇异的不自然的感觉，随即皱起了眉头，轻轻叫了两声阿利的名字。
　　阿利的手心很冷，脸蛋儿也冰凉，因为出了身冷汗还有些濡湿。他死死抓着北辰的手贴着自己，一个劲儿喊冷，最后竟小声啜泣起来。
　　北辰猜测是伤口感染了，可这黑灯瞎火的又没有取暖的东西，北辰抽出手将身上的背心脱下，给阿利搭在身上之后，一时也没有了主意。
　　那件单薄的背心显然起不了什么作用，阿利还在喊冷，并且哭得更厉害了。
　　“雌父，雌父……您抱抱我……”
　　北辰不是很明白阿利口中的“雌父”是谁，他从字面上猜测应该是父亲的意思，虽然这个称谓对他来说听着有些奇怪。
　　阿利是自己来到这个陌生的世界遇见的第一个人，于情于理，北辰都不希望他出事，甚至心里十分害怕他就这样死去。
　　“阿利，你千万别有事……”明明白天还说没什么大碍，当时他就该坚持去找药草给阿利治伤的。
　　怎么办，怎么办……
　　“雌父，您抱抱我，好冷……”
　　阿利又抓住了北辰的手，并企图往自己那边拽，不过因为虚弱并没有什么力气。
　　北辰听他一直念叨着“抱抱我”，突然就想起了他以前看过的几部狗血古装剧，男主生病浑身发冷，然后女主便将两人脱脱光搂在一起，一夜过去以后，男主他就活蹦乱跳好了！
　　虽然是电视剧，北辰也无从考据这种方法管不管用，但是不管有没有用，目前他也想不出其他更好的法子了，总比干着急，眼睁睁看着阿利就这样熬到天亮也不知道熬不熬得过去的好。
　　借着手机电筒的亮光，北辰伸手去解阿利身上穿着的，本该是他的衬衫。
　　扣子解开一颗，北辰有些为难地蹙起了眉。
　　自己若是个直男还好，可以毫无心理压力，可他不是啊，要这样亲密无间地抱着个才认识一天的男人，他心里还是有些抵触。
　　“雌父，好难受，我是不是……要死了……”阿利还在哭，脸上湿了一片。
　　哎……
　　还在找爸爸呢。
　　这是个孩子，还是个病人，病人是没有性别的。
　　北辰这样想着，手上麻利地脱掉了阿利的衣物，他从背后将阿利圈在了怀里，又将衣物盖在了二人身上。
　　阿利浑身上下冷得像块冰，因为受了伤，身上有一股淡淡的血腥气，还一直发抖，嘴里也不停说着胡话。北辰担心他熬不过去，心里一直像压着块石头一般透不过气，十分难受。
　　他一点睡意也没有，怕自己睡着后，阿利悄然没了声息也不知道。
　　“雌父，冷……”
　　“乖，我抱着你呢，没事的，会好的……”他安慰着怀里的人，也安慰着自己。
　　“雌父……”
　　“嗯。”
　　“别离开我……”
　　“好。”
　　“雌父……”阿利不厌其烦地这样喊着，此时脆弱极了，与白日里同野兽搏斗的凶狠模样完全不同。
　　北辰也很有耐心地一声声应着，这样不知道过了多久，阿利还在发抖，依然喊着冷。
　　北辰是真的没有办法了，他十分后悔白天没有坚持去找药草，听阿利说没事就以为真的不会有事，那些伤口看着，明明就那么可怕……
　　他想了想，伸手取下了自己脖子上戴着的项链，又抱着阿利，将项链，一圈一圈，小心地缠在了阿利纤细的手腕上。
　　“这是我父母送给我的礼物，他们说这是幸运星，能给我带来好运，现在我把我的幸运给你，你千万不要有事……”
　　北辰就这样抱着阿利，脑子里乱糟糟的，充斥着担忧与不安的情绪，不知道过了多久，反正于他而言，是及其漫长的时间，他才迷迷糊糊地陷入一种将睡未睡，半梦半醒的状态。
　　他听得见阿利的声音，可是已经分不清是真实地听见，还是是在梦里。
　　阿利似乎没有再叫“雌父”，而是喊的……“雄主”？
　　……
　　第二日北辰醒来时，天已经亮了。
　　阿利还没醒，而且不知道他何时翻了个身，昨晚自己明明是从身后将人抱在怀里，此时二人却是面对面抱着，手脚交缠在一起。
　　阿利的体温似乎恢复了正常，摸着并不冷了。
　　二人此时的姿势实在是太过于亲密，未免尴尬，北辰想趁着人没醒自己先起身将衣服穿好。
　　结果他刚有动作，就见怀里的人睫毛微微颤动了两下，然后睁开了眼睛。
　　碧绿的眸子在如此近的距离看起来十分瑰丽，像某种纯粹昂贵的宝石。
　　不知道阿利有没有意识到他们如今的情况，只是那双没有焦距的眼愣愣地盯着北辰看起来有些呆。
　　北辰干咳了一声，松开了抱着阿利的手，起身捡起衣物麻利地往身上套，一边还关心地问道：“昨晚你一直喊冷，看起来挺吓人的，现在感觉怎么样？还难受吗？”
　　

第4章 第四只虫
　　阿利呆呆地摇了摇头，然后不知道想到了什么，脸上浮起一丝薄红。
　　他皮肤白，那抹浅淡的红晕看起来便十分显眼。
　　北辰一时无语，他自己是个弯的，所以与同性这样亲密，难免感到尴尬，可是阿利不应该啊，最后他也只能想，应该是小孩子脸皮薄，毕竟他们的关系并不是特别熟悉。
　　阿利坐起了身，拿起搭在自己腰间的衣物，似乎也想穿。
　　“等等，”北辰喊住了他，“我先看看你的伤口。”昨夜突然又喊冷又喊热的，他怀疑是伤口感染了。
　　阿利乖乖地没动，他眼里的情绪十分复杂，除了不好意思的尴尬似乎还有几分懊恼，总之北辰是看不太懂。
　　北辰给阿利检查，发现他胸口处有些伤口又红又肿还化脓了。
　　“伤口感染了。”他说。
　　“应该是巨琉兽的毒液进到伤口里面了。”阿利说。
　　“你知不知道有什么药草可以用？”
　　“我知道……”
　　“你说下形貌特征，我去找。”
　　“可是，外面很危险，万一遇到星兽……”
　　“我会小心的，你这伤口必须处理。”
　　阿利没再拒绝，仔细描述了药草的形貌特征与气味，目送北辰模糊的身影出了洞口，他才收回目光。
　　他的指尖摩挲着手中的衣物，眸光有些沉。
　　昨晚……北辰为了救他抱着他睡了一晚上，北辰……明明跟自己一样是只雌虫，自己被他抱着却做了那样的梦，他居然梦到自己被一只雄虫抱着，迷迷糊糊的还感觉到了周身有雄虫的精神力包裹着自己，本来冷得要命十分难受的身体突然就舒服了许多。
　　原来……都是梦吗？
　　他怎么……会在一只雌虫怀里做那样的梦呢？
　　阿利拿了衣服往身上穿，却突然摸到自己手腕上缠着的东西……
　　……
　　北辰出门后，没有走太远，他担心自己迷路，也怕碰到星兽，听阿利所言，这附近应该是有那种药草的。
　　阿利所说的药草特征比较突出，并不难分辨，还算好找，北辰采了药草后就径直往回走。
　　回到山洞的时候，阿利已经穿好了衣物，正坐在地上摸着自己的手腕。
　　“这是什么？是你给我戴上的？”他听到动静抬起头来，看着北辰模糊的身影问道。
　　阿利手腕上缠着的是一条细细的白金项链，坠子是镂空的四角星模样，中间点缀着一颗钻石不停颤动着。
　　“这可是我的幸运物，昨天看你那样，真怕你撑不过来，便想着……把它送给你……”现在想来，是有点可笑，不过当时也是没办法了，病急乱投医，虽然心里也知道，这项链不可能对阿利的病情起什么作用。
　　北辰嘴里却说着：“看来这项链还挺管用。”
　　阿利指尖捏着那颗小巧的四角星没说话，他知道，管用的并不是这条项链。
　　他将项链递给北辰。
　　北辰愣了一下，接了过来，却又将链子重新缠在了阿利的手腕上，“这个送给你了。”
　　阿利正要说什么，北辰又说：“你知道北极星吗？”
　　阿利茫然的表情表示自己完全没听说过。
　　“北极星是位于北方的一颗很亮的星星，它相对于其他星辰几乎是静止不动的，所以在很早的时候，它就被当作一颗引路星用来指引方向。”
　　阿利脑海中飞快搜索着，发现自己真的从未听说过有这么一颗星体的存在。
　　“如今……我迷路了，”北辰还在说着，“我可能再也找不到回家的路了，但是阿利你不一样……”
　　阿利听见北辰这样说道：“我将这颗引路星送给你，我希望……你能够平安回家。”
　　……
　　北辰在处理药草，阿利坐在一旁，时不时摸下自己手腕上的链子，也不知在想些什么。
　　这个药草内服外敷都要，这里也没有什么条件烧水熬药，所以北辰只是按指示，将一部分药草洗干净，让阿利自己嚼着服下了。
　　至于外敷，还得北辰来。
　　北辰将药草放嘴里，刚嚼了两下，顿时一种难以形容的又腥又苦的味道充斥着口腔，刺激着他的味蕾。刚才见阿利服用药草时，嚼得面无表情，他还以为这草没什么味道。
　　北辰脸都绿了，差点将药草吐出来，还是忍住了。
　　阿利乖乖平躺着，北辰将药草嚼碎嚼烂后，细细敷在了阿利的伤口上。
　　北辰感嚼完药草觉到自己嘴里有一种很轻微的麻感，想来这药草应该还有一点麻醉止痛的作用。
　　就是这味道，简直是一种折磨，还是酷刑！
　　药草采得足够，除了已经发炎的伤口，北辰将阿利其他的伤尽量都一起处理了。
　　上完药之后，阿利躺着休息，北辰给他盖上了衣物，又从裤兜里掏出一个小巧的圆筒状盒子，拇指轻轻一动，弹开了盖子。
　　他倒出一颗圆溜溜的红色小丸子在掌心，递到了阿利嘴边。
　　“这是什么？”
　　“你尝一下不就知道了。”
　　阿利平时绝对不会吃这种别人给的不明不白的东西，但是此时看着北辰模糊的笑容，他伸手小心地将小丸子捏了起来，犹豫着放进了嘴里。
　　好甜……
　　是糖……
　　味道十分奇异，是从来没有尝过的味道，甜得很有滋味。
　　北辰往自己嘴里扔了一颗之后将整个盒子塞进了阿利手中，“那药草太苦了。”他说。
　　阿利掌心握着小巧的红色盒子，舌尖将嘴里的糖果翻了个个儿，过了好一会儿，他小声叫了下北辰的名字。
　　北辰开始没听清，阿利又叫了一声，然后北辰听见他问：“你……为什么对我那么好？”
　　“啊？”北辰的表情呆愣了一下，他没想到阿利会这样问他，之后他笑了起来，“这就叫好了？你该不是没被谁好好对待过吧？”
　　他在工作中接触的那些人，不管是谁来了，也不会放任一个伤患不管的，更何况还是个十几岁的孩子，哦……人家野外生存经验足，应该会比自己做得更好。
　　“谢谢。”阿利说道，声音压得很低，但是北辰听清楚了。
　　“谢什么呀？要谢我也该谢谢你，要不是遇见你，我在这片森林里也是瞎转悠，还不知道会变成哪只星兽的晚餐呢，有你在，情况真是好太多了。”
　　这是北辰的真心话，虽然只身流落异世，但是遇到了阿利，不至于一个人在这陌生的世界里摸索，倒也不算太糟糕。
　　“其实……我并不是叫……”
　　一阵叮叮咚咚的音乐响起，阿利闭上了嘴，看着北辰从身上摸出了一个什么东西。
　　“那是什么？”他问。
　　“手机。”北辰极轻地叹了口气，关闭了自己设置的工作提醒，他以后……估计也用不上了。
　　“手机是什么？”
　　“已经没什么用了。”
　　阿利听见北辰这样说，以为他是在随口敷衍自己，便自觉不问了，却听北辰又说：“本来这东西也可以用来通讯联系的，不过现在已经用不了了。”
　　阿利微微敛起他那双碧绿的眸子，“通讯联系？”他的语气透露出不解。
　　他们所用的通讯器都是虫星统一生产制作的，除了颜色稍有不同，外观基本一致。虽然被称作通讯器，但其实这是种个虫便携终端，与他们的身份，生活紧密相连。只是研发之初，它的功能仅限于通讯，于是被叫做通讯器，就算后来功能越来越多，成为了一种便携式光脑的存在，也更名为“个虫终端”，但是大家已经习惯了“通讯器”这个称呼，所以虫星大多数虫还这样叫。
　　毫不夸张地说，没有个虫终端，在虫星联邦的领土上，将会寸步难行。
　　而阿利从来没有听说过“手机”这种拥有通讯功能的东西。
　　短短时间相处下来，北辰对阿利生出不少好感，放下了不少戒心，不自觉提了不该提起的东西，他不想阿利追问，于是转移了话题，“你说我们要是一直跟外界联系不上，真要等到……虫星下次清剿星兽的时候？”
　　“是只能如此。”
　　北辰：……
　　他的异世之旅，为何开端如此艰难！
　　“若是到了那种地步，我们活下来的机率能有多大？”
　　阿利盯着北辰看了一会，虽然他根本看不清什么。
　　也许是为了安慰北辰，不至于太打击他，阿利并没有说什么“必死无疑”，“希望渺茫”的话，而是很委婉地说：“生存会很艰难，但也不是没有可能。而且……我们是两个虫。”
　　总比孤身一虫悄然无息死在这里要好。
　　接下来北辰就和阿利在这个白厄森林相互照应着一起生活，上了药之后，阿利的伤口恢复得很快，没几天就好了。
　　北辰没事儿就拿出阿利的个虫终端研究，结果别说修理了，没有专业的工具，就是连拆开都做不到。
　　北辰望着手里的个虫终端怀疑人生，为什么别人穿越可以日天日地，而他连个通讯器都拆不开？
　　即使如此，他依然将通讯器一直带着，有事没事儿都摸出来看看，毕竟照阿利的说法，他们要想脱困，几乎就指着这块东西了。
　　

第5章 第五只虫
　　在白厄森林，二人基本靠一些瓜果果腹。
　　虽然很多星兽都是可食用的，但是一来，森林刚经过清理，目前在这里活动的星兽很少，而且大多凶猛，二来，他们也没有什么烹饪条件。
　　好在此处果树甚多，还不至于落到茹毛饮血的地步。
　　食物吃完以后，就得去外面找。
　　每次他们都是一起行动，虽然星兽少了，但是单独外出还是存在危险，要是出了什么事都没有个照应。
　　这一日二人又出门寻找食物，白厄森林里果树挺多，北辰带着阿利没走太远，就看到了结着果子的树木。
　　这种树不是很高，树干也不是特别粗壮，树上的果子每一个都圆得不可思议，像是用圆规画好了，比着生长出来似的，大小比地球常见的苹果还大一圈，就是那个颜色……
　　绿色的水果，地球上也很常见，但是北辰从没见过这种荧光绿的，在阳光的照射下，感觉整个果子都在发光！
　　这个东西吃了真的不会中毒或者变异吗？
　　这个时候北辰也顾不上什么常识不常识的问题了，他可不敢不懂装懂乱摘不认识的奇怪东西，向阿利确认了这个果子是可食用的之后，他才爬上树去采摘。
　　阿利因为眼睛不便，在树下乖乖等着。
　　北辰猜测这个水果在这里应该不像苹果桃子梨在地球上那样常见，因为阿利并没有疑惑自己怎么会不认识这种果子。
　　北辰麻利地一个个摘着果子，又扔给树下的阿利接着。
　　阿利在又一次伸手接住一个果子后，突然警觉地微微侧头。
　　北辰注意到了他这个动作，疑惑问道：“怎么了？”
　　“有声音。”
　　北辰闻言，停下了手上的动作，凝神仔细听了片刻，说道：“没有啊。”
　　阿利皱起了眉，“你没听见？”
　　北辰真的什么都没听见，要说有什么声音，也只有细微的风声。
　　雌虫五感向来敏锐，阿利只是眼睛中毒视物模糊，但是听觉没问题，他很肯定自己听到了好几次草丛里有什么东西窜动的声响。
　　北辰怎么会没有听到？
　　不过阿利也没有多想，他视物不清，要是此时真遇到什么凶猛的星兽，比如之前的巨琉兽那种，对他们的威胁很大。
　　阿利将地上堆积的水果用准备好的一片硕大的树叶包裹起来，收拢了抱在怀里，一边叫北辰先下来，“我们走吧，这些也够吃两天了。”
　　北辰应了一声，正准备下来，却听阿利还在说着：“如果待会儿遇到星兽，只是爬行星兽或两栖星兽，你就带我飞到树上，切记不可以飞太高！”
　　飞太高若是被会飞行的星兽盯上了会更麻烦！
　　并不是阿利大惊小怪，草木皆兵，他很确定他们周围有什么东西在，他听到的声音不可能是幻觉，就是不知道是什么东西，对他们有没有威胁。
　　然而在树上正准备下来的北辰听了阿利的话却是愣住了。
　　自己的耳朵没出问题吧，阿利在说什么？
　　飞？
　　还要带着阿利飞？
　　他是个人又不是鸟，怎么可能会飞？他要会飞现在还会被困在这破林子里？
　　然而阿利一脸认真，语气郑重，不可能是在开玩笑，现在也不是开玩笑的时候。
　　北辰突然就想起了之前他给阿利清理伤口时，阿利肩胛骨上那两条细长的粉色痕迹，还有阿利提过一句的受了伤的“骨翅”。
　　……
　　这个世界的人难道都长了翅膀而且还会飞！
　　若是这样，那自己可就真是个异类了，伪装都伪装不了的那种！
　　可是现在并不是伪装自己，藏着瞒着的时候，若是真的遇到危险，阿利眼睛不好使又高估了队友的实力，他们都得玩完！
　　北辰和阿利相处了这么些天，对阿利的观感不错，或者说很好，但是要坦白自己不是这个世界的人还是不可能的。
　　于是北辰也只能说：“我飞不了。”
　　阿利只来得及诧异地回了一句：“什么？”
　　就在此时，变故突起，一团黑影不知从什么地方突然窜了出来，朝着树上的北辰扑了过去。
　　它速度极快，北辰什么都没看清，根本来不及做出任何反应，只下意识躲避了一下，身子一歪从树上摔了下来。
　　也幸好他正准备下树，摔下来时离地面并不高，摔没怎么摔着，反而是揣兜里的通讯器磕在地上，硌得大腿生疼。
　　北辰刚爬起来，那东西见一击不中，又返身扑了回来，不过这次是冲着一旁的阿利去的。
　　阿利看不清东西，年龄又小，平时北辰都会细心地多照顾他一些，这种情况，他第一反应也是先护着阿利，竟比那东西动作还快先一步将阿利拉过来，还抬手挡了一下。
　　那东西撞在北辰的手上，北辰手臂一痛，什么都还没来得及看清，阿利便一挥手将那团黑影打飞了出去。
　　“你受伤了。”阿利闻到了血腥味，他盯着眼前五官模糊的北辰，眼中似有不明情绪稍纵即逝。
　　北辰望着被阿利拍飞出去摔在地上爬不起来的一坨黑影，有些无言以对，他看向自己的手，小臂上有个被咬出来的不大不小的伤口正在流血。
　　伤口看着不吓人，但是这种野外的东西，他更担心像科摩多巨蜥一样唾沫中含有致命细菌与毒液。
　　“死了吗？”阿利看向地上那团黑影。
　　那团黑影还有起伏，北辰回答：“没有。”
　　阿利抽出别在靴子里的短刀，就要过去。
　　这刀还是那天杀了巨琉兽后，掉落在那里，后来又去捡回来的。
　　“小心……”北辰拉住了他，“我去。”
　　“没事的。”阿利示意他安心。
　　北辰跟着阿利走过去，地上那团黑灰色全身长毛的东西还有呼吸，身体正急促地起伏着，瞳孔涣散眼神放空，看样子已经被摔懵了。
　　北辰自然不认得这是什么，只能等着阿利先开口。
　　阿利利落地对这只星兽又补了一刀，等星兽咽了气，才仔细地去看这只星兽的尸体，还伸手摸了摸。
　　然后他站起身，似乎松了一口气，“没事了，我们回去吧，你的伤口要处理一下。”
　　北辰这个时候才注意到，从自己被咬伤了开始，阿利就一直绷紧了嘴角，此时才放松下来。
　　原来……不只是自己担心伤口有毒。
　　北辰不再好奇那是什么星兽，也没有询问伤口是否有毒，他和阿利收拾了一地的果子，赶紧回到了他们的住处。
　　阿利给北辰的伤口仔细地做了处理，又敷上药草。
　　北辰想起阿利之前满身的伤痕，几天时间就好了，他觉得自己应该没有那么惊人的恢复能力，到时候伤口恢复得慢，也不知道阿利会不会觉得反常。
　　好在伤口就这么一点，阿利眼神也不好，到时候糊弄过去就是了。
　　不过阿利睁大了那双碧绿的眼睛，努力地想要看清楚伤口，认真给他上药的样子还真是可爱。
　　“你刚才……为什么要挡过来？”阿利突然出声，声音压得很低。
　　他们离得很近，阿利有些沙哑的音色传入北辰耳中，北辰感觉耳朵像是被一根羽毛轻轻挠了一下，有些麻，又有些痒。
　　北辰正盯着阿利头顶的发旋儿出神，闻言愣了一下，才笑着说：“我是不是多此一举了？”说着又看了眼自己的伤口，“还平添了麻烦。”看阿利的反应，就算他不去挡那一下，那只小星兽也伤不到阿利的。
　　“没有……不是……”听他这样说，阿利似乎变得有些无措，“我只是……我只是……”
　　只是什么呢？
　　只是除了雌父，还从来没有哪个虫会这样护着自己。
　　值得雌虫这样小心对待的，向来只有珍贵无比，高高在上的雄虫。
　　雌虫对雄虫的守护、追逐、渴求与向往是刻在基因里的，哪怕大概率的结果都是头破血流，甚至付出生命的代价。
　　就连他自己，在被困在白厄森林之前，不也是想着努力工作，多攒些星币，希望以后嫁给一个性子稍微好一点点的雄主，至少能混个雌侍，不至于沦为雌奴。
　　可是现在，他想……
　　雌虫对雄虫，对精神力的渴望也许是可以克服的……
　　如果那只雌虫是北辰的话……
　　阿利脑子里正胡思乱想着，就听头顶传来北辰的声音：“好了，你年龄小，我护着点不是应该的吗？”
　　虽然吧，他的战斗力可能还并不如人家小孩。
　　阿利将伤口仔细包扎好，才抬起头来，一双碧绿的眼映着山洞中投进来的一点细碎阳光，像是有涟漪荡开一般，自带着一种魔幻的迷人效果，直直撞进北辰眼中。
　　“那你……多大了啊？”成年了吗？会不会……已经有了雄主？
　　“我？刚好22。”北辰笑得毫无戒心。
　　22……还没成年呢，不过也快了。
　　“北辰，我想问你件事。”
　　“嗯？你说。”北辰听到阿利这样说，还有些奇怪，有什么问题问就是了，干嘛要特意强调一下？
　　然后他听见阿利问：“你……有喜欢的虫吗？”
　　喜欢的……虫？
　　饶是习惯了阿利的说话方式，此时北辰脑子里还是转了一圈，才反应过来，阿利问的应该是“喜欢的人”。
　　他老早就发现，阿利与他说话自始至终没提到过“人”这个字眼，而是说的“虫”。
　　虽然这个字让北辰产生了些不好的联想，而且每次听着都感觉奇奇怪怪的，但他也没有多想，毕竟是异世界，就像地球上的高级生物自称为“人”一样，这个世界的高级生物自称为“虫”，称呼不同而已，习惯就好。
　　北辰摇头，回答：“没有，”他又问：“你问这个做什么？”
　　阿利眼睛亮了一瞬，却没有回答，反而转移了话题：“你刚才说，你不能飞……是怎么回事？”
　　

第5章 第六只虫
　　北辰被问住了，还没等他想好理由，就听阿利又说：“你的骨翅也受伤了？”
　　雌虫生来就有一对骨翅，而雄虫没有。
　　北辰不知道这些，听阿利这样问，便先顺着点头，至于以后怎么样，等以后再说吧，不知道所谓的骨翅恢复能力再生能力如何，编一个永久性损伤能不能糊弄过去。
　　北辰对自己异类的身份有些担忧，又觉得想得太远，毕竟他们现在连这座森林都出不去。
　　看着阿利眼含担忧之色看着自己，北辰心里生出一种莫名的欺骗了人家的愧疚感。
　　“对了，”他想起了什么，从兜里将阿利的通讯器摸出来，“刚才我从树上摔下来，你的通讯器磕在地上了。”
　　“反正都坏……”阿利没太在意，而且他们的个虫终端，并不是摔打就能损坏的，结果他话还没有说完，就愣住了。
　　“刚才……”他迟疑地问道：“通讯器是不是亮了一下？”
　　北辰呆呆点头，他也看见了。
　　摔一下难道还能摔好了！
　　北辰心里升起希望，当即捧着通讯器捣鼓了半天，但是除了一开始亮了那么一下，就再也没有什么反应了。
　　像被人当头浇了一盆冷水，北辰蔫了吧唧地坐在一旁。
　　“我看看吧。”阿利见状将通讯器拿了过去。
　　北辰失望之下没太在意，无事可做他就躺下休息。
　　半梦半醒间他听到阿利的声音，似乎在跟谁说话……
　　奇怪，这里就他们两个，除了自己，阿利还能跟谁说话？
　　北辰睁开眼睛，阿利的声音变得清晰起来。
　　“是的，长官。”
　　他侧头看去，就见阿利的面前浮着一块光屏，上面有个穿着制服样式，五官深邃的男人，那个男人嘴唇一张一合在说什么，但是北辰听不见声音。
　　“阿利？”他喊了一声。
　　阿利听到声音回过头来，虽然他的表情看着冷静克制，但是眼中是怎么也掩藏不了的欣喜，眼眸异常濯亮。
　　“北辰，通讯器联系上外界了，我们能离开这里了！”
　　“真的吗？”没想到一觉醒来就有这种好消息，北辰一下子变得清醒无比，立马起身凑到了阿利身边，同他一起看向那面光屏。
　　光屏里的男人本来一脸严肃正与阿利说着什么，看见北辰时，却一下子变了脸色。
　　那位长官看见北辰，脸上露出了震惊与不可置信的神色，转而看向阿利，表情严厉，带着怒意说了些什么。
　　北辰什么都听不到，只看见那位长官嘴巴开开合合，但是阿利显然能听见。
　　等那位长官说完，阿利语气带着些为难与尴尬，说了一句：“您误会了，他并不是雄虫……”
　　北辰插不上话，只能安静地看着。
　　阿利后来没有再说什么，那位长官倒是神色激动地说了一番，不过没等他说完，中途通讯器突然再次变成了黑屏状态。
　　阿利拿着通讯器看了一会儿，叹了口气，“又坏了。”
　　然后他看向北辰，露出一个微笑来，“不过放心好了，我们已经跟联邦取得联系，他们很快就会来找我们的。”
　　北辰什么都不懂，便只是点头应了一声，并没有多说什么。
　　阿利还在说着：“通讯器损坏严重，我也是运气好才联系上了长官，但是定位用不了，从虫星到白厄森林，要经过两次跃迁，白厄森林又大，通讯器坏了也不能联系，他们找到我们需要一些时间，我们安心等着便是了。”
　　听了阿利的话，北辰也放心了不少。
　　北辰注意到了“跃迁”二字，他大概也猜到了阿利口中的虫星到白厄森林的距离，并不是用翅膀就可以到达的。而且如此遥远，都会专门派人来救援一个士兵，说明阿利所在的这个世界或者说他的国家就算不是政通人和，也该是有条有理，且比较民主人性化的。
　　北辰现在唯一担心的，就如阿利所说，白厄森林太大了。
　　“如果他们找不到我们怎么办？”
　　“他们一定会想办法找到我们的，如果找不到……他们是不会放弃的。”阿利语气笃定，只是脸上露出些许哭笑不得的苦恼之色，“刚才你凑过来，长官看见了你，他以为你是雄虫。”
　　北辰满头问号，阿利接着说：“我一个最末等的列兵，他们就算来搜救，也不会太过上心仔细，如果超过一定时间找不到我，可能也就放弃了。”
　　“但是雄虫不一样，雄虫珍贵无比，每一个雄虫都是联邦的财富，他们寻不到虫是不会放弃的。”
　　北辰依然不知道雄虫是个什么身份，他谨慎地说了一句：“误会我是雄虫？”
　　“对呀，”阿利笑了起来，神色有些苦恼又好像有些无奈，但是看在北辰眼里只觉得很是可爱。
　　阿利微微偏着脑袋，盯着北辰的脸，有些遗憾地说着：“可惜我看不清楚你究竟长什么样，你一定是长得比较像雄虫才被长官误会了，雄虫天生就有精神力，我们可没有。”
　　到时候救援队找到他们，估计该失望甚至恼怒生气了。
　　不过他刚才解释了，是长官自己不信的。
　　知道有人会来救他们，北辰心里放心了不少，接着他开始盘算下一个问题。
　　如何在异世界生存甚至生活下去？
　　他乱七八糟想了很多，最后发现目前只有一条路可走，就是先赖上阿利。
　　他在这里人生地不熟的，只认识阿利，而且他们也算是共患难的关系，北辰想着，出去后先厚着脸皮恳求阿利收留自己一段时日，等他了解这个世界的大体背景，再想办法谋个生存之道。
　　也不知道他在地球上会的东西，在这个异世界能不能用上？
　　不过自己一个有手有脚，四肢健全的大男人，只要不是被当作异类被什么疯狂科学家抓去做实验，应该怎么也不至于饿死。
　　结果这件事北辰还没开口，阿利先问上了。
　　在又过了几天，他们再次外出寻找食物的时候，阿利突然开口问北辰：“你家在哪里？出去后……我们还能再联系吗？”
　　他们可是一起共患难，相依为命生存了一段时日的朋友，北辰有些奇怪阿利的语气怎么听起来有些小心翼翼。
　　不过这个问题倒是把他给问住了。
　　家，这里肯定是没有的。
　　可一时间他也编不出个一二三来，难道要说自己失忆了，什么也不记得了？这也太扯了。
　　而且与阿利相处了这么些时日下来，北辰已经将他当作了朋友，相互也建立了些信任，他觉得自己不该特意去欺骗友人。
　　可要大刺刺地坦白自己的来历也是不可能的。
　　最后，北辰只能这样说道：“我没有家，也没有地方可以去，阿利可以暂时收留我一段时间吗？”
　　阿利没想到北辰会这样说，一时间有些发愣。然后不知道想到了什么，他脸上浮起一丝薄红，又赶紧说道：“当然可以！只是……我的住处恐怕会委屈了你。”
　　“说什么呢，你愿意收留我，我已经很感激了。”最后一个问题也解决了，北辰安心了不少，现在只要找到食物，注意安全，在森林里等待救援就行了。
　　他对阿利露出一个微笑，抬脚继续往前走。
　　阿利看着北辰模糊的背影，微微失神。
　　他当然知道在对一个雌虫起了那样的心思后，还让他住进自己的家里继续相处意味着什么。
　　北辰走在前面，听见身后没有动静，他停下了脚步，转身看向阿利，问道：“怎么不走了？”又玩笑般说道：“是不是走累了？要不要哥哥背你？”
　　阿利杵着没动，即使看不太清，他望过来的眼神依旧专注。
　　“北辰，我有件事情想告诉你。”
　　“嗯，你说。”
　　阿利嘴唇微启：“其实，我并不是叫……”
　　阿利的声音不大，北辰正仔细听着，正等着阿利继续说下去，却见对方突然睁大了眼睛。
　　阿利惊惧的双眸中绽开两团冰蓝的光影，有什么东西挟裹着凛冽的寒意朝这边侵袭过来！
　　北辰一瞬间嗅到了危险的气息，但他来不及做出任何反应，甚至来不及去想些什么。
　　耳中是振聋发聩的嚎叫，眼前是阿利惊慌失措的面容。
　　“北辰小心！”阿利大喊道。
　　伴随着“唰啦”一声响动，阿利身后伸展开一对巨大的翅膀。他飞掠而来，展开的骨翅挡住了北辰的身体，数根大小不一的冰锥扎在了本来就伤痕累累的骨翅上。
　　那是北辰第一次见到虫族的骨翅，没有柔软的羽毛，坚硬的质感更像是某种致命的武器，阿利的骨翅上流转着幽蓝的光，像是蕴藏着颜色奇异瑰丽的火焰，带着一种冰冷，残忍坚毅的诡异美感。
　　虽然阿利的骨翅因为受伤有许多断裂残缺之处，但是北辰的心里依然十分震撼。
　　他第一次如此清晰地意识到，自己与阿利是不同的。
　　他身处异世，这里没有人类。
　　在看到天空中的两个太阳，在看到长相奇特的巨大星兽，在看到样貌奇异的花草树木时，北辰都没有如此强烈的感觉。
　　即使他们外表再像，阿利也不是人类。
　　这里……不再是他认知里的世界。
　　

第7章 第七只虫
　　北辰还没从见到阿利的骨翅的震撼里缓过来，阿利因为受到冲击摔了出去，残缺坚硬的骨翅带着北辰，二人一起被摔出了很远。
　　北辰没有雌虫这么好的体质，虽然被骨翅护着，依然被摔得七荤八素，感觉五脏六腑都移了位似的，他看向阿利。
　　旧伤未愈，又添新伤，阿利痛苦地皱着眉头。
　　“阿利，你怎么样？”
　　“别过来！”
　　伸展开的骨翅拦在北辰身前，阿利喝止了他，眼睛却没有看过来，而是紧紧盯着前方。
　　北辰顺着他的视线看去，只觉得贴着皮肉的汗毛争先恐后地立了起来。
　　“阿利，那是什么……”
　　不怪北辰觉得惊悚，这只星兽给人造成的视觉冲击太大了，它不只是像之前遇到的巨琉兽那般巨大而已，更可怕的是它的头长得太过奇怪甚至让人恶心。
　　它的整个头部看不见五官，像是一朵张牙舞爪的食人花，“花蕊”里没有利齿也没有舌头，就只是一个洞，里面一阵一阵闪烁着冰蓝的光。
　　即使阿利视物模糊，也从这奇异的特征里认出了这是什么星兽，他有些绝望。
　　明明……明明救援就要到了，可能就这两天，或许就是今天，甚至可能就在下一刻……
　　为什么，要遇上星兽。
　　“北辰，我拖住它，你能逃就逃吧。”不过他也知道……北辰逃走的希望并不大。
　　北辰惊讶于阿利会说这样的话，竟对自己以命相护，虽然阿利语气颓丧，听起来似乎他们活命的可性能并不大。
　　虽然孤身流落异世，但是能遇上如此待自己的阿利，也算是不幸中的幸运了。
　　他一个本该身死却捡回一条命的人，在这个世界，就算活了下来，说不定也是被当作异类，无处安身。
　　而阿利不一样，他在这里有国，有家，也许……还有人牵挂，有亲人朋友在等着他回去。
　　“阿利……”
　　阿利听到北辰叫自己，但是他不敢转头去看，只紧紧盯着眼前的星兽。
　　他想呵斥北辰怎么还不走，就听北辰说道：“我仔细想了想，你活下来的机率比我逃走的可能性大，所以……还是我来断后吧。”
　　北辰只来得及说这些，多的，那只星兽也不会给时间让他们说了。
　　星兽已经张大了嘴巴，嘴里的冰蓝光芒越来越盛。
　　阿利来不及回答，星兽嘴里已经疾射出数十根大小不一的冰锥朝他们袭来。
　　北辰就地一个翻滚，险险躲开冰锥，“阿利，走！”他抽出了枪，抬手就朝着星兽嘴里开了几枪。
　　星兽看起来不痛不痒，不过注意力倒是被吸引过去了，嘴巴一张，便又是数十根冰锥朝着北辰射了出来。
　　“北辰！”
　　眼看北辰就躲不过了，阿利并没有走，他再次以自身伤重残缺的骨翅护住了北辰。
　　冰锥打在骨翅上，二人受到冲击狠狠地摔了出去。
　　脱力的阿利再也护不住北辰，他摔出老远，颤抖着身体强撑着跪坐起来，伤痕累累的骨翅无力地垂在身侧。
　　北辰被摔出去时撞在了一棵树上，额头狠狠地磕了一下，顿时血流如注。
　　撞到树上时，他就只觉得脑袋嗡的一下，那一瞬间什么都听不到了。
　　待那声响稍微消退一些，他听见了一阵嘈杂的声音。
　　是幻觉吗……
　　心跳好快，仿佛下一刻就会从胸腔里跳出来或是直接爆炸。
　　他这是……要死了？
　　北辰用仅剩的一丝力气，努力睁开眼睛朝阿利的方向看去。
　　阿利……离自己好远，伤得好重……后面那是什么？似乎有很多人……是救援的队伍！
　　北辰想，再撑一下也许就可以得救了，但是他的视线越来越昏暗，意识也渐渐模糊。
　　啊……
　　不是吧……
　　救援队伍到了，他却要死了。
　　……阿利应该能得救吧……
　　嘈杂的声音越来越近，但是北辰再也撑不住了，他的意识滑入了无尽黑暗。
　　那一瞬间，有什么无形的东西犹如水滴落入平静的湖面，从他身体里扩散开来。
　　……
　　“前方发现冰岩兽！”
　　“第二小队负责击杀！”
　　“发现一名雄虫！”
　　“疑似未成年体……”
　　“头部受到重击……”
　　“呼吸微弱，精神力散乱！医生！”
　　“准备医疗仓！”
　　“快！”
　　阿利艰难地掀开眼皮，周围虫影穿梭，慌急奔走，他听到他们在说什么……雄虫。
　　救援队到了，他们……这是得救了？
　　北辰呢？
　　阿利抬眼看去，冰岩兽倒下的地方不远处，围着一堆的虫。
　　北辰……是不是在那里？
　　什么雄子？什么头部受伤？
　　阿利觉得自己伤得太重了，脑子开始变得迟钝，已经不能再去思考，他感觉自己随时都会昏死过去，可是……还没有看到北辰的情况，还没有确定他的安全。
　　“士兵，报告！”
　　就在阿利昏昏沉沉，摇摇欲坠的时候，他耳边传来一个洪亮严肃的声音。
　　阿利迷迷糊糊抬头看去，看不清来虫五官，只从制服颜色看出是某个上级。
　　“士兵，现在报告！”那虫说道。
　　“报告？”阿利神色恍惚跟着重复了一遍。
　　“在白厄森林发生的所有事？以及那位雄子的身份，你如何与其相遇，雄子又为何重伤……”
　　长官噼里啪啦说了一堆，围绕的中心点基本是雄虫。
　　阿利因为伤重变得昏昏沉沉的脑子里转了好几圈，才反应过来眼前这个虫说的是什么。
　　雄虫……北辰？
　　“他不是雄虫……”
　　“你在胡说什么？你感觉不到精神力吗？”
　　精神力？
　　阿利愣住了，因为伤重加上担心北辰的他都没有注意到……何时？这里出现了雄虫特有的精神力？
　　他望向精神力源头处，那里里三层外三层被围得什么都看不见。
　　那里……是北辰？
　　北辰……是雄虫？
　　怎么可能？
　　他们在一起相处了这么久，北辰身上根本就没有精神力……
　　想到这里，阿利怔愣了一瞬。
　　对了，他们刚遇见的时候，有一瞬间，他有感觉到雄虫特有的精神力，不过就那么一瞬间，他还以为，那是错觉。
　　可是……北辰怎么可能是雄虫呢？
　　这个世界上，怎么可能会有那样子的雄虫？他还问过北辰，北辰不是否认了吗？
　　“士兵，士兵……”
　　虽然阿利满心讶异，但是重伤的身体再也不容他多想，最终撑不住昏死过去。
　　陷入昏迷前，他只有一个念头。
　　希望……能再醒来，能够……再见到北辰就好了。
　　……
　　北辰知道自己还活着，因为他意识到此时的他正在做梦。
　　他梦到了出事的那天，那天他如平日里一样去上班工作，壁垒森严的研究院却突然闯进来一个歹徒。
　　歹徒挟持了他，用的枪北辰十分熟悉，因为那是他带头研制的。光是瞥一眼，他就能认出来。当时北辰脑子里是懵的，以为自己是运气不好正好撞在了歹徒枪口上才被顺手挟持，后来歹徒被前来营救的武警拦住，对峙间，他才知道，歹徒不止一个，且有组织就计划，并且就是冲着他来的。
　　说实话，夸北辰能干，刻苦又有天分的人挺多，但是北辰从来没有觉得自己有多么超群多么出众，毕竟研究院里的能人太多了。
　　他从没觉得自己不如谁，但也没认为自己比谁强，而歹徒，却偏偏劫持了他。目的并不是要他性命，也不是为了挟持人质保证自己安全离开什么的。
　　歹徒的目的很明确，一开始就是冲他来的，就是为了带走他。
　　北辰听明白了，是他最近正在研制的武器不知怎么泄露了机密，惹得人眼红觊觎，并将主意打到了他这个主要研制者身上。
　　那位前来营救他，平日里与他关系不错的军官说，祖国的人才不能落入外人手里。
　　他说得对，有些东西，是出生在这片土地上就该有的标配。
　　没人愿意背井离乡过俘虏一样的生活。
　　歹徒挟持着北辰，为了保证北辰的安全，武警们一退再退。
　　北辰给队友递了个眼神儿，指望这些年的相处中他们能有点默契。
　　默契是有的，队友配合北辰的反击，千钧一发之际打落了歹徒手中的武器，并一枪击中歹徒。
　　可惜的是，那一枪并没有让歹徒立时断气，只不过是短短一瞬间的事，北辰甚至来不及松口气，歹徒倒地的瞬间，从袖中滑下一柄刀型手‘枪，用最后的力气，没有半分犹豫地按下按钮。
　　这种刀型手’枪，它射出子弹几乎没有什么声响，却能够将一人穿透，金色尖锐的弹头从背心进入，又从胸口穿出。
　　剧痛从心脏袭遍全身的时候，北辰脑子里只有两个字。
　　完了。
　　他听到的最后声响是周围人的惊呼，之后就陷入了一片粘稠的黑暗……
　　北辰手脚抽搐般地微微挣了两下，那片黑暗却依然包裹着他，黏糊糊的，有些温暖却又沉闷。
　　黑暗中北辰不安且烦躁地蹙着眉头，他的胸口急促地起伏了几下，倏然睁开了眼睛。
　　视线渐渐清晰，不再是一片漆黑，眼前熹微明亮，却并不刺眼，透过一片扭曲的波纹，依稀能看见室内一些奇奇怪怪的仪器与摆设。
　　

第8章 第八只虫
　　因为刚刚恢复意识，北辰的反应有些迟钝，他睁着眼怔愣了许久，脑子才渐渐清明，意识到自己此时置身于一片液体之中，脸上带着个奇怪的金属面罩，使得他可以在水中呼吸，身体上各个部位也连接着粗细各异的奇奇怪怪的线与管子。
　　对了……
　　他穿越到了异世，和阿利一起遭到了星兽的袭击。
　　现在又是什么情况？救援来了，他还活着……阿利呢？
　　北辰试着活动了一下手脚，发现自己四肢发软，浑身无力，动作幅度稍微大些还会头晕脑胀。
　　他便不再动了，静默着等待体力慢慢恢复。
　　隔着水波纹，他巡视了一下周围的环境，猜测着目前的状况，难道自己不是“本地人”的身份被发现了？然后被送进了什么研究机构实验室，等待他的是有着解剖爱好有着狂热科研精神的疯狂科学家！
　　北辰因为自己的猜想感到脊背发凉。
　　他没注意到在他挣动的时候，装载着他的容器外面，连接着身体的某根线条的机器开始闪烁着红点。
　　没等北辰恢复力气，想清楚目前的状况，便有人进来了。
　　那人身上穿着奇怪的有着金属质感的衣服，急匆匆的走进来，对上北辰的视线，脸上露出堪称欣喜若狂的表情。
　　然后他转身往外跑去，即使被泡在水里，北辰也模模糊糊听见了他大喊大叫的兴奋声音。
　　“雄子醒了！”
　　……
　　这一刻，北辰莫名其妙的，脑子里很不合时宜地想起了以前看过的某些俗套的穿越小说，那人的声音与小说开局丫鬟，小厮的台词重合起来。
　　不过人家一般说的是，少爷（小姐）醒了。
　　然而现实远比小说更加刺激，北辰没穿越到什么古代，这里没有古香古色的摆设，也没有闻讯激动赶来的亲人朋友，更没人抱着他痛哭流涕。
　　他孤身来到异世，这里……甚至没有人类。
　　最后北辰是被他们从那个巨大的像玻璃一样的器皿里扶出来的，营养液被放干，各种管子与线纷纷撤离。
　　北辰不清楚状况，只能不动声色地观察，听他们在说些什么。
　　……
　　差不多摸清楚自身情况时已经是三天之后，北辰从周围人……不对，应该是周围虫的谈话与他自己明里暗里的打探与套话中，大概知道了一些他所处的这个世界的情况。
　　让他最惊讶的是，他此时苏醒，距离他刚穿越过来被困在白厄森林的时间，已经过去了五年。
　　这个世界没有人类，高等生物自称为虫族，是与地球上的人类男性长得非常相似的有机生物体。
　　是的，没有女人。
　　虫族外表都与人类男性相似，有三种性别，雄虫，雌虫和亚雌。
　　雄虫是三种性别中唯一能授精的，而且数量稀少，体质也相对较弱，社会地位高，话语权强大，他们大多数不用工作还占用着大量的社会福利资源，因为数量稀少且虫族生育率不高，雄虫可以三妻四妾。
　　雌虫依情况分为军雌与普通雌虫，雌虫负责生育，赚钱，军雌还得带兵打仗，他们服从于雄虫，一旦嫁了虫，名下财产甚至本虫自身全都由雄主掌控。
　　亚雌同样能够生育，但是相较于雌虫生育率低很多，他们外表比之雌虫较为柔弱更加漂亮，力量上比雌虫弱一些，不过大多数亚雌地位会比雌虫高一点，因为他们的外表更受雄虫的喜爱。
　　虫族社会对雌虫与亚雌的约束很高，可以说比之封建时期的女性地位更加不如，如果雄虫和雌虫闹矛盾，不用多说不用多想，必定是雌虫的错。
　　婚姻关系里，只能雄虫休妻，而且被休的雌虫与亚雌会承受很大的社会舆论与压力。总的来说，雄虫娇贵，稀有，大多数不事生产地位极高，负责当米虫，开后宫，加被跪舔。
　　雌虫地位低下，没有尊严，没有私人财产，还要负责生孩子，赚钱养家，跪舔雄虫，军雌还要行军打仗。
　　北辰捧着手里的《虫星律法》，三观有些碎裂，虫族的社会对一个长在春风里，受过良好教育的三好青年来说，无疑是畸形扭曲的。
　　他无语了好一阵，突然想起阿利问过自己“你也是军雌吗”这样的问题，所以……阿利是雌虫。
　　而北辰……虽然他清楚自己的来历与人类身份，但是这里的其他虫都一致认为他是雄虫，好像还有雄虫特有的精神力什么的……
　　三天时间太短，他不可能搞懂虫族所有的东西。
　　反正将北辰捡回来治疗的这五年，没有虫发现他有任何与雄虫的不同之处。
　　虽然北辰对于自己在这个世界的雄虫身份有些莫名其妙，但是另一方面也让他松了一口气，至少不用再担心自己会被当作异类送去研究。
　　还有阿利……
　　也不知道他怎么样了，想到雌虫在虫族社会里的地位，再想到阿利是雌虫，北辰心里就很不是滋味。
　　这个世界的一天比地球还长一些，六年时间，他眼睛一闭一睁就过去了，却不知道阿利过的什么日子。
　　他同其他的虫打听，皆是摇头，一问三不知。
　　这五年来，他被转移了好几个地方，每次移动，他的来历都会被简化，最后不再提起，这里的虫也只知道他意外重伤，并负责尽心尽力救治他，其他的并不知晓。
　　北辰心中叹了口气，有些惆怅。
　　阿利是他来到这个世界认识的第一个虫，他们又共患难，互相依靠过，对他而言，自然是意义不同。
　　他甚至不知道阿利是不是还活着，毕竟那天他们都伤得那么重……
　　如果以后再也见不到阿利，北辰想，那是他人生……不，他在这个世界是一个虫了，那就是虫生中的一大憾事。
　　至少，他想知道阿利是否还好好活着。
　　……
　　为了了解异世界，适应虫星的环境，北辰被确定完全康复后就开始忙碌了起来，忙起来时感觉时间过得挺快，转眼间就是一年过去。
　　不得不说，雄虫在虫族里的地位，真如《虫星律法》规定的一般，高得离谱。
　　短短一年里，北辰算是见识到了。
　　他苏醒后，其实不过一两天就没什么大碍了，却被周围的虫好说歹说劝着在医院修养了大半个月。
　　期间有虫星政府的虫员过来慰问，问起他的来历。
　　北辰这时候就瞎扯自己失去了以前的记忆，只记得来到白厄森林之后的事情，并询问起阿利的下落。
　　那几个政府虫员满口答应回去后查询，结果第二次来的时候，却抱歉地说并没有查到名字叫做阿利又符合他所说的条件的雌虫。
　　失望之余，北辰也在虫星居住了下来。
　　因为他谎称失去记忆，身上又没有什么能证明身份的东西，所以户籍什么的全都要重新办理。
　　这个社会，雄虫做什么事都比雌虫方便很多，北辰作为一个雄虫，根本不用奔波，不用受累，所有的手续政府都有专门负责的虫给他办好了。
　　不过想来也是，听说就算是结婚，雄虫都可以不用去婚姻登记处，只需要在家等着雌虫拿回来签个字就行……
　　根据虫星目前的统计，虫族的雌雄比例是25比1，生育率低一直是虫族担忧的问题，所以稀少的雄虫显得珍贵无比，待遇自然也好。
　　加上他们本身拥有雌虫都渴望的精神力，受雌虫追捧，在虫族的地位也高得离谱。
　　即使一个雄虫会娶好几个甚至十几个雌虫，有的还养着一堆雌奴，依然有很多雌虫嫁不出去。
　　然而，对雌虫来说，并不是嫁不出去就可以不嫁的。
　　虫族平均年龄比人类要长，在400年左右，未成年期却只有短短的25年，之后是漫长的成年期。
　　25岁成年后，雌虫与亚雌还没结婚的每年都要交罚款，而且这个罚款还是递增的，单身的时间越长，缴纳的罚款越高。
　　到最后，如果不是极其富裕的雌虫，根本就交不起，而交不起罚款的后果，也不是任何雌虫想要的。
　　雄虫正好相反，他们每年都有补助福利，并且生得越多，补助越多。
　　雌虫与雌虫在一起的也有，《虫星律法》并没有严格限制这一点，但是这并不常见，除了要承担高额的罚款外，雄虫的精神力对雌虫也有着致命的吸引力。
　　像北辰这种情况，如果是25岁以下的未成年，政府是要寻找到一个符合条件的监护家庭的，雄虫要到成年以后才可以自立门户。
　　但是北辰昏睡了五年后已经成年了，可以自己独自一虫生活。
　　政府给他分配了房子，雄虫的待遇是真的高，不事生产混吃等死也可以有吃有住，并且房子还可以自己挑选。
　　但是北辰并不是那种混吃等死，得过且过的虫，而且他是个“外来虫口”，想着以后可能再也回不去地球，要以虫族的身份在这里过完一生，便迫切地想更加了解这个世界。
　　在这里生活，以后指不定就会有看对眼的虫，到时候还得娶虫生崽，赚钱养家不是？
　　虽然虫族貌似都是雌虫养着雄虫，但是北辰并不想随大流当个米虫一样被养着。
　　

第9章 第九只虫
　　开始找工作的时候，北辰还挺没信心。
　　以前作为人类的时候，他在研究院做了一年多的**设计与制造，主要负责的是枪械一类。
　　说起这份工作，还来得有几分狗血。
　　北辰大学读的专业，与武器专业军工专业是八竿子打不着的关系，他学的是游戏动漫，后来专注于原画这一块。
　　虽然北辰的专业与军工没有半点关系，但是他本身是个军迷，对这些是很感兴趣的，经常逛一些军事论坛，看一些国内国外关于这方面的杂志，社交平台也都是关注的这方面的账号，喜欢看他们分享关于军事的知识。
　　北辰后来会去研究院工作，起源于他毕业前的一次实习。
　　北辰在校时学习便十分认真，专业能力在班上……就是在整个院系里也是属于佼佼者。
　　脸长得好，专业能力强，老师和同学都喜欢这样的人，他能去那家实习公司，还是专业课的其中一位老师给介绍的。
　　一般大学生实习，工资都不高，可是北辰去的公司，各方面福利待遇都不错，比大多数正式工作待遇都要好，北辰也因此干得格外认真卖力。
　　他在公司画游戏原画，还记得那款游戏是末日题材，北辰当时画了好几款枪械，融合了时下的一些兵器特点，加上了自己的想法设计。
　　后来突然有一天，他被请去了喝茶，一脸懵逼地被问了很多莫名其妙的问题，最后被告知，是他所画的枪械，那些拆解图与原理说明引起了相关部门的注意。
　　所谓的无巧不成书，天底下有太多过于巧合的事情，比如还在设计制作阶段尚未问世的武器，率先被一个原画师给画了出来。
　　后来通过北辰的解释，与相关部门的调查，确定这真的只是一个巧合，北辰也松了口气。
　　这件事却让他们觉得北辰是个人才，有热武器设计方面的天赋，并问他对这方面工作有没有兴趣。
　　北辰必须是一百个有啊，但他对于他们给出的考核并没有太大信心，毕竟自己的专业又不是这方面的，最后没想到的是，他居然过了。
　　之后他就被安排在了研究院工作。
　　这份工作，对北辰来说，虽然并不轻松，却是很快乐的。
　　除开一些太深太广太大义凛然的东西，就单单这份工作而言，与自己的兴趣爱好挂钩，那也是很值得开心的事了。
　　虫族的军事是除生育之外的另一个重点，他们除了要定期清理星兽，对内要打击流窜于星际之中的星盗，对外要抵御虎视眈眈的亚虫族，军事方面格外注重。
　　北辰之前虽然只工作了一年多的时间，并不算长，但是对各类武器的了解却是很深的。
　　只不过……这里是虫星，是另一个完全不一样的世界，这里的科技水平，军事发展是什么样子，北辰完全不了解。
　　一开始去找工作时，北辰没抱多大希望，想着若是不行，他也只能先去做其他的。
　　结果求职过程十分顺利。
　　那里面的虫看他是雄虫，态度好得不得了，那感觉就是，就算他什么都不会，在里面当个吉祥物都是行的。
　　当然，夸张了，东西还是要会的。
　　是雄虫，又有能力，北辰很快就办好了入职手续。
　　虫族社会随时随地都可见对雄虫的优待，因为是雄虫，进入研究院的审核都放宽了很多。
　　转眼间，便又过去了一年。这是北辰真正意义上的在异世生活了一年，之前昏迷不醒的那五年都不算。
　　这一年里，北辰对自己的工作也已经完全熟悉，期间他又去询问了几次有关阿利的下落，但是查询下来，皆是找不到符合条件的虫。
　　六年，阿利之前说他19岁，算来现在该是刚刚成年，到了交罚款的年龄了。
　　不过……也有可能，他已经嫁虫成家了，毕竟阿利长得那么好看，性格也可爱，挺招虫喜欢的。
　　不论如何，北辰也想知道这位共患难的朋友如今怎么样了，还好好地活着就好，那对伤重满是断裂伤痕的骨翅还历历在目。
　　最怕的是，他已经不在了。
　　……
　　“欸？你们知道吗？时易少将回主星了！这次大获全胜，亚虫族应该很长时间不会来找事儿了，他会不会在主星待很久啊？”
　　“可真厉害！”
　　“不过是运气好些罢了。”
　　“你可真酸，你的运气怎么就没那么好？”
　　“我酸什么？酸他嫁不出去？酸没有雄子敢要他吗？”
　　“别这么说。”
　　“仗打得再好有什么用，这种虫，谁敢跟他亲近？”
　　“也是……”
　　……
　　北辰在茶水间喝了杯饮料，因为离得不近，没有虫察觉到他身上属于雄虫的精神力，他倒是听了一耳朵八卦。
　　这些雌虫口中的时易少将，北辰也是知道的，应该说，整个虫星都知道这位少将的大名。
　　短短六年，这位少将从一个普通的士兵升到了将位，简直堪称奇迹，可以说是绝无仅有的，换做其他任何一个虫，就算再优秀，想要跨越这些军衔等级，不都得花个三四十年时间。
　　这位少将只用了六年，是虫星乃至整个虫族最年轻的将官。
　　除了所谓的运气与机遇，更多的，却是豁出鲜血与性命搏来的。
　　按理说，这么有能力，条件优越又战功赫赫的雌虫，只要不是长得太磕碜，想把自己嫁出去应该是不难的。
　　众虫的想法是，大多数雌虫那是没条件勾搭上雄虫，要是换做任何一个雌虫有时易少将那样的条件，肯定早早地就会找到一个雄子嫁给他！
　　根本没有虫想过，是雌虫自己还不想嫁的原因，毕竟在他们的观念里，怎么会有雌虫不想嫁给雄虫呢？
　　后来甚至还有一些专门做采访的八卦娱乐记者和短视频创作虫去采访一些雄虫，当问到他们是否愿意娶时易少将这样的雌虫这种问题时，雄虫们的表情变得有些一言难尽，然后皆是摇头，拒绝。
　　有说时易不怎么露面，肯定长得丑。
　　有说时易都没追求过什么雄虫，肯定长得丑。
　　但是说得更多的还是，娶时易少将这种雌虫回家，恐怕会家宅不宁。
　　没兴趣，不敢娶，没想法……
　　虽然这都只是些不怎么正式的娱乐类视频，但是采访的是平日里及其少见的雄虫，基本上所有的雌虫都爱看。
　　雄虫的发言对雌虫的影响也是很大的，导致几乎所有虫都认为这位年轻的少将嫁不出去，没虫要。
　　究其原因，只是因为这位少将还是尉官的时候与他上级的一段恩怨。
　　最广为流传的版本是，时易当时被怀疑是虫星帝国派来的间谍，负责审讯调查的是当时的左特上将，调查持续了三个月后，时易洗清了嫌疑。
　　本来是皆大欢喜的结局，事情过去了三年以后，时易突然发难，他三年里不动声色收集了整整一沓对左特不利的证据，将左特从上将的位置上拉了下来。
　　虽不致命，但左特从此失去了自己的军衔地位，据说他的雄主也因此冷待了他，基本上，这辈子就这样了。
　　而顶上左特上将位置的虫，格外提携时易，更是处处给他便利。
　　这件事情要挖得更深，说什么的都有。
　　但这位少将不动声色，沉积三年一朝爆发的报复，才是最让那些雄虫在意的。
　　大家想的都是，若是娶了这样子深沉有心计又心胸狭隘的雌虫，家里其他的虫甚至包括自己，还不知道会被怎样算计呢。
　　想想都可怕。
　　北辰向来对这些传变了味的八卦不感兴趣，相比起来，他更关心晚上吃什么。
　　今天北辰准备回家自己做饭，下班后他直接去了附近的商场买需要的食材。
　　这家商场离军部大楼和研究院都不远，北辰也住在附近，据说研究院以前是设立在主星另一方，两年前才迁移过来，挨着军部大楼建立起来。
　　因为离军部大楼近，商场里除了普通雌虫还有很多军雌会来买东西。
　　商场在下班高峰期时迎来一位雄子，这个雄虫一出现便吸引了大批目光，这是任何一个雄虫走到公共场合都会受到的待遇，更何况这个雄虫还长得特别好看！他走进来的瞬间便让周围的雌虫兴奋起来，有些三两成群的还开始交头接耳窃窃私语。
　　然而那位雄子面无表情地直奔目的地，中途没有给任何雌虫一个多余的眼神儿。
　　表情那么冷漠，看着脾气就不好，肯定难以接近！
　　这使得所有雌虫都只敢在原地观望干巴巴看着，并没有谁敢上去搭讪。
　　大家都知道，雄虫就是这样，向来目中无虫，脾气不好，有的雄虫甚至十分暴躁，稍微惹得不顺心，那倒霉的必定是周围的雌虫。
　　奇怪的是怎么会有雄虫亲自来商场买东西，购物这种事情，指挥谁来都行，根本不需要雄虫亲自做。
　　然而这位雄子不但来了商场，还熟门熟路地去了……蔬菜区？
　　还有已经认识这位雄子的工作虫员打着招呼迎了上去，跟前跟后地殷勤服务，当然，这也是特殊待遇，你看雌虫来买菜，哪有虫这么热情地专门来服务？
　　所以这位雄子真的是来……买菜？
　　认识这个雄虫的知道这是寻常事，不认得雄虫的内心诧异，这位雄子的雌君呢？就算没有雌君总该还有雌侍吧，这也太失职了！居然让自己的雄主出门买菜！
　　这么好看的雄子，要是自己家的，他们绝不会让这种事情发生！
　　

第10章 第十只虫
　　北辰挑选着自己需要的东西，偶尔对跟在身边忙前忙后的工作虫员点头回应。
　　虽然他觉得购物这种事情并不需要谁来帮忙，但是商场管理固执地认为这样很失礼，所以每次他来都会有虫跟前跟后，帮他推购物车或是提购物篮。
　　这让北辰产生一种，自己是个废物的感觉。
　　虽然以雄虫的地位这种事情十分平常。
　　对于周围黏在自己身上的视线，在虫族生活的一年多时间里，北辰早已从一开始的如芒在背，变成现在的习以为常。
　　没办法，作为一个雄虫，要想出门行走就得脸皮够厚，得顶得住大家看稀奇的目光，要不然尴尬的就是自己。
　　而北辰从一个平日里总是脸带三分笑意的人变成一个面无表情眼神冷漠的虫，也是这一年来的生活导致的。
　　虽然真正算起来，他只在虫族清醒地生活了短短一年多的时间，但是北辰已经充分见识到了这个种族的雌虫对雄虫的追求有多么夸张狂热！
　　如果说雄虫对雌虫天生有着强烈的吸引力，那么脾气稍微好一点，性格稍微温和点的雄虫对雌虫的吸引力就是致命的。
　　只要他神情稍微温和一点，或是对谁露出些许笑容，那就别想安安静静地买菜，必定会有胆子大点的雌虫冒险跑上来搭讪。
　　在虫星生活的这段日子，北辰从一开始地困扰，不好意思，干巴巴拒绝，到现在，他已经学会了在外摆出一副面瘫冷漠脸，杜绝雌虫们不该起的心思。
　　而且效果挺好。
　　毕竟雄虫大多自私自利，暴躁易怒，而且很大部分还有虐待雌虫的爱好。
　　北辰摆出一张冷漠脸，大多数雌虫便不敢往前凑了，万一雄虫张嘴就说自己骚扰或是不小心伤到了一星半点推你头上，雄虫保护协会可不会听你解释，不挨顿惩罚是不会放虫出来的！
　　其实雄虫也会出来购物，虽然这种情况及其稀少，他们一般只对宴会，下午茶和各种聚会感兴趣。
　　像北辰这样跑来买菜的，可能还真没有。
　　就算没有娶雌君，一般的雄虫也会早早地收几个雌侍，退一万步讲，就算连雌侍都没有，那也可以雇虫做饭，或是去餐厅或是点餐送到家，哪有雄虫亲自做饭的？
　　只有北辰，除了中午在工作的地方吃午饭，早餐晚饭一般都自己在家吃，他偶尔犯懒或是想换换口味也会去外面吃或者点餐，但是大多数时候，还是自己做的。
　　这得归功于他哥——的女朋友。
　　别看北辰和他哥长大后都一副人模狗样的社会精英模样，小时候兄弟两都皮得很，妈妈想教他们做一点基本的家常菜都困难，北辰上蹿下跳，大哥东拉西扯就缩回房间里了。
　　而妈妈只会满眼宠溺无奈地笑一笑，再嗔怪一句：“看你们以后怎么找到得着媳妇儿？”
　　后来妈妈不在了……他们依然不会做饭。
　　上学时吃食堂，工作后点外卖。
　　后来有一天，北辰放暑假回到家，发现他哥在研究菜谱，并一脸认真严肃地对他说，自己要学做饭，因为想讨未来媳妇儿欢心。
　　北辰：？？？
　　他大哥突然变得好实诚，告辞！
　　然而大哥自己学还不够，非得把北辰拉过去一起研究，说是只要学会了就是未来勾搭媳妇儿最好用的技能！
　　好吧，虽然在虫族，雄虫并没有找不到媳妇儿这种忧虑，但是北辰依然想，自己要是能做饭给未来另一半吃，那也是一件非常浪漫的事情。
　　……
　　北辰买好了需要的食材，就准备打道回府了，雌虫们眼巴巴地看着他从身边目不斜视地走过，看着他走到了商场大门口即将离开的背影。
　　就在众雌虫心里有些失望遗憾空落落的时候，门口突发意外状况。
　　一个衣裳有些破损，浑身狼狈的雌虫突然闯了进来，他速度极快，仿佛是在逃命，冷不防就与正要离开的雄虫打了个照面。
　　虽然雌虫行色慌乱匆忙，但是并没有撞上雄虫。
　　看到眼前的雄虫，雌虫有些凶狠狼狈的眼睛亮了一瞬，他反应极快地从腰侧抽出一把短刀，抓住雄虫的胳膊，一个错身绕到了他的身后，并将短刀抵在了雄虫的脖子上。
　　“别乱动，乖乖的，我若安全离开就考虑放了你。”那个雌虫在他耳边说道。
　　北辰：……
　　他这是……被劫持了？
　　周围一片哗然，其他虫皆是大惊失色，因为担心和愤怒对着那个雌虫叫骂起来，却迫于那柄架在雄虫脖子上的短刀而不敢上前。
　　雌虫从小受到的教育都是怎样爱护雄虫，尊重雄虫，居然有雌虫敢大庭广众之下做出这种伤害雄虫的事情！
　　简直不可饶恕！
　　雌虫们十分愤怒，有的因为情绪激动面红耳赤。
　　这种情形没持续多久，因为北辰敏锐地发现勒着自己脖子的手力道并不算重，从眼角往下瞥一眼，可看见那柄短刀离自己的脖子也有一段距离。
　　呵……蹩脚，就这还敢出来挟持虫质。
　　其实北辰想错了。
　　苏里是一个星盗头子，在星际之中流窜了二十余年，游走于黑色与灰色地带，无数次逃过虫星帝国与虫星联邦的追捕，是让两边政府都颇为头疼的虫物。
　　他此次在虫星联邦落网这事儿闹得挺大，得到这个十恶不赦的雌虫被抓的消息，可谓是普天同庆，大快虫心，没想到的是，他居然有这等本事，居然从把守重重，壁垒森严的重刑牢狱之中逃了出来！
　　想到负责追捕自己的虫，苏里冷笑了一下，在心中暗骂了一句“疯子”，要不是那个家伙，自己也不会逃得如此狼狈！
　　不过慌不择路之下居然幸运地撞上了一个雄虫，只要他挟持这个雄虫，拿他做要挟，第二军团又怎么样？13军又怎么样？再厉害也还不是一群把雄虫当成宝，跪舔雄虫的可怜虫。
　　他们的宝贵雄虫落到自己手上，看有谁敢动？
　　也怪这个雄虫倒霉，撞到了自己眼前。
　　一个中看不中用，身娇体弱的废物雄虫而已，苏里对雄虫的战力向来不放在眼里，于是对这个倒霉虫也没多少防备，甚至因为这是雄虫的原因，他都担心手上勒得太用力，或是刀子离得近了些，会一个不小心给弄死了。
　　所以当苏里感觉眼前突然天旋地转，然后背部着地时，他是十万分错愕的。
　　他这是……被一个雄虫给过肩摔了？
　　苏里躺在地上，呆愣了一瞬，看见上方那个五官精致的雄虫垂着眼帘，面无表情地看了自己一眼，然后转身便想离开。
　　北辰趁雌虫轻敌，将虫利落地一个过肩摔后，就迅速撤离，想先拉开一个安全距离。
　　雌虫的战斗力他是见过的，能一击成功完全是因为对方的轻敌，若不赶紧撤退还傻站着，等雌虫爬起来，他做为一个雄虫是绝对打不过的。
　　而且，他也听到了外面传来嘈杂的声音，听起来，应该是追捕这个雌虫的虫到了。
　　与此同时，周围其他雌虫也从“这个雄子将一个雌虫过肩摔了”这件不合理的事受到的震撼中回过神来，纷纷跑上前来保护雄虫。
　　北辰的心稍微回落了一点，他以为自己足够安全了，可没想到的是，那个雌虫突然暴起，在场这么多的雌虫都挡不住他，雌虫越过拦截围堵直奔自己而来。
　　“您可真有意思这位雄子，有兴趣……跟我一起走吗？”他咧开嘴露出一个笑容来，同时，手也朝着北辰伸了过来。北辰皱起了眉，眼前这个雌虫的笑容让他心里生出一种非常不舒服的感觉，阴冷黏糊，像是缩在草丛里伺机而动的毒蛇。
　　“恶心……”这样想着，北辰竟然不自觉地脱口而出。
　　“你说什么？”雌虫的笑容凝滞了一瞬，他的手伸到了北辰身前，眼看着就要碰到他了。
　　“唰啦”一声巨响，接着是哗啦啦一片玻璃破碎，东西倒地的声音，在苏里即将触碰到北辰这千钧一发之际，一对纹理像幽蓝火焰一般的骨翅伸展开来，将即将触碰到雄虫的手阻隔开，骨翅扇过去，苏里被打飞了出去。
　　北辰只看到一抹身影在眼前一晃而过，快得什么都没看清，接着就听那个雌虫痛叫了一声，再看时，幽蓝的骨翅伸展在摔倒在地的雌虫上方，其中一根狠狠地插在了雌虫的肩膀上，将虫固定在地上挣脱不得。
　　接着一批身着军队制服的虫鱼贯而入，进来将那个雌虫制住。
　　挡在身前的雌虫没有穿制服，而是穿的很日常的白衬衣黑长裤，他身姿笔挺，目测与北辰差不多高，有着一头浅灰色短发，他见苏里已经被制住，便收回了骨翅。
　　然后他转过身来，脸上带着温和可亲的笑容，语气关切地问道：“您没事吧？雄子。”
　　声线带着一种奇异的沙哑感，像纤细的羽毛掠过心尖。
　　而北辰，看着眼前这张熟悉的，五官却比记忆中更加成熟昳丽的面容，呆楞着半晌没有反应。
　　

第11章 第十一只虫
　　今天本来是时易的休息日，没想到会接到重犯苏里越狱的消息，他连制服都没换就赶去与负责追捕的队伍汇合，一直追到了这栋商场大楼。
　　这个垃圾星盗还是如此的不入流，居然把爪子伸向了雄虫，看来是意图用雄虫威胁他们，保自己安全离开。
　　时易也知道雄虫对于虫族的重要性，自然不能让他得逞。
　　要是这只雄虫落到苏里手中，有个什么好歹，就算他们抓到了苏里，最后恐怕反而得受罚。
　　看着苏里被制服，被押走，时易才放下心来。
　　接下来，该是想想怎么才能安抚住那个可能已经被吓坏的雄虫，并让他乖乖回家，别在自己休息日的最后一点时间里给他找事儿。
　　时易转过身去，便看见一个五官精致，容貌极其俊逸的黑发黑眼雄虫站在那里。
　　时易刚说完一句话，视线落在雄虫的脸上时，他几不可见地微微蹙了下眉头。
　　让他在意的并不是这个雄虫好看的脸，而是那张脸上此时多了一道细小的伤痕。
　　看样子应该是被飞过的玻璃一类的东西划伤的，并不深，也不长，甚至不怎么显眼，是睡一觉起来，明天早上就会愈合的小伤口。
　　然而时易在心中暗暗“啧”了一声，真是麻烦，雄虫有多事儿他是知道的，别说见了血的伤口了，就是破了点皮，都可以将你告上去，弄得你苦不堪言，才不会管你是不是刚救了他的命。
　　另一只军雌加临也注意到了这边的情况，他看着时易，脸上露出担忧的神色，他走了过来，刚对着雄虫说了一句“抱歉”，就被时易打断。
　　“没你的事儿，你先回去，这里我来处理。”
　　加临担忧地看了看对面雄虫的脸，又看了看时易，最后他在时易身边小声说了句“有什么事记得联系我”，之后便走远了。
　　对面的雄虫还直愣愣地看着自己，时易被看得有些烦躁和莫名其妙，这个雄虫还没发火不会是看上自己了吧？随之他在心里摇头否认。
　　虽然时易知道自己长得很好看，但是他也知道这种好看并不能一下子吸引住雄虫，因为美丽的容貌在雌虫里是很普遍的，长得好看的雌虫并不稀罕，雌虫几乎都不丑，但是相比起五官略显凌厉的雌虫，亚雌更加柔美的面容对雄虫更有吸引力。
　　时易脸上带着真诚无比笑容，对着面前的雄虫说道：“真是抱歉这位雄子，都是因为在下的疏忽与办事不利，才导致您受到伤害，我们可以送您去医院治疗，并赔偿对您造成的伤害与损失。”
　　让时易没想到的是，对面雄虫脸上突然露出一个笑容来，这个雄虫不笑时，看着冷冰冰脾气不好的样子，这一笑，就像天边缱绻的云朵，如和煦的微风漏过指尖，让虫感觉……
　　温柔极了……
　　然而，他接下来的一句话，让时易僵硬在了当场。
　　他听见雄虫开口说道：“阿利，你不认得我了吗？”
　　……
　　微风吹过指尖时，手指能清晰地感觉到，却无法将其抓住。
　　时易的双手垂在身侧，在没有虫注意到的时候，指尖莫名抽搐了两下。
　　他看着对面黑发黑眼的雄虫，突然之间，血液像是全部倒流进了脑子里，耳边嗡的一声，周围一切的声音都消失了。
　　阿利这个名字，他只对一个虫用过，是他……心心念念了六年的虫。
　　“阿利？”对面的雄虫询问地看着自己，时易感觉眼前的一切泛起一层浅淡的红色，他眨了眨眼，那层浅红退了下去，可他的指尖止不住地开始发抖。
　　他倏然攥紧了双手，直到指尖掐得掌心生疼，他的眼里才显露出不可置信的神色，“你是……北辰？”
　　雄虫点了点头。
　　周围嘈杂的声音渐渐清晰，时易抿着唇，不知道自己此刻到底是想哭还是想笑，但是心里的激动是肯定，这导致一直都能很好地控制情绪与面部表情的他，一时之间只能愣在那里，甚至不知道该说什么才好。
　　“对……对了，你的伤！要赶紧处理！我带你去医院！”
　　北辰扑哧笑出了声，“医院就不用去了吧，我怕去晚了，到时候都愈合了。”
　　“那我把车开快点！”时易脱口而出，他后知后觉反应过来自己说了什么，脸一下子就红了。
　　好蠢……
　　北辰会怎么看自己？
　　北辰忍着笑意，掩饰性地轻咳了一声，“这点伤用创口贴贴一下就好了，倒是你，刚才在说什么伤害赔偿？”
　　时易：“……”
　　时易还没来得及说什么，下一刻，商场的管理虫拿着一盒创口贴出现在面前，一脸关切，“北辰雄子，先将伤口处理一下吧。”
　　“谢谢。”
　　是北辰开的口，却是时易将创口贴接了过去，然后时易也说了声“谢谢”，但是商场管理虫却感觉眼前这个看不出身份的军雌看自己的眼神让他心里一个激灵。
　　然后那个军雌又睨了自己一眼，并说道：“我的副官在外面，他应该想找你谈谈商场损坏物件的赔偿问题。”
　　……
　　支走了商场管理虫，时易拿着手里的创口贴才感觉像是拿着一个烫手山芋。
　　现在该这么办，将创口贴递给北辰，还是自己给他贴上？
　　想了想，时易觉得后面一个选项更合自己心意，于是他拿出一张创口贴撕开，盯着北辰脸上此时在他看来显得十分扎眼的伤口，说道：“我，我给你贴上。”
　　北辰愣了一下，他嘴唇微微动了动似乎想说什么，最后还是微笑着点头，“好。”
　　时易站过去，将创口贴轻轻贴在北辰脸上的伤口处，离得近了，能十分清晰地感觉到北辰身上雄虫特有的精神力。
　　大敌当前气势刚健，面对再凶险的处境也能面不改色的时易少将，此时竟觉得有些腿软。
　　再稍微一抬眼，北辰眼睛上的睫毛都能看得根根分明。
　　时易明显感觉到自己的心跳比刚才更快了，他眼帘微垂，瞥见了地上掉落的蔬菜，脑海中灵光一闪。
　　“你受伤了，我请你吃饭当赔礼吧。”时易这样说道。
　　其实，没有雌虫请雄虫吃饭当赔礼的，心高气傲的雄虫怎么可能跟得罪了自己雌虫一起吃饭呢，除非是对那个雌虫有意思。
　　可是他们的情况不一样。
　　时易莫名地相信，北辰不会拒绝自己。
　　他们是生死之交，又隔了六年未见，现在遇到了，总不可能说声再见便各自回家。
　　虽然这样想着，但是邀请说出口后，时易还是十分紧张。
　　他从未面对其他虫有过这样紧张的感觉。
　　北辰果然同意了。
　　这个时候实在放心不下的加临又走了进来，“时易，怎么样了？没事吧？”他走到时易身边问道。
　　北辰听到加临的话疑惑地看向对面的雌虫，“时易？”
　　那一刻，时易突然想了起来，北辰还不知道自己的名字，他对北辰用的一直是个假名字，他欺骗了雄虫，而此时，雄虫还是从其他虫嘴里知道自己的名字，他会怎么想？会不会也和其他虫一样，觉得自己是个虚伪的骗子，善于伪装的心机虫？
　　“北辰，你听我解释，其实我是，我是因为……”
　　因为什么呢？事实就是他戒备心强，天性多疑，信不过陌生虫，才在一开始没有告诉北辰自己的真实名字。
　　时易发现，自己根本就解释不了。
　　他有些慌乱。而北辰只是笑了笑，轻描淡写地说道：“原来你不叫阿利啊，难怪……”难怪政府帮忙，也查不到阿利的下落。
　　时易僵在当场，只觉得心里发堵，血液似乎都往脸上涌了去，烫得很。
　　而一旁的加临也察觉到了他们之间一丝不同寻常的气息，他拿手指在背后悄悄戳了时易一下，压低了声音，“怎么回事？”
　　“我要请这位雄子吃晚餐当作赔礼道歉，你先回去吧。”
　　时易说完这句话的时候，他很确定，加临看自己的眼神仿佛是看见了亚虫族突然会开口说话，虽然他的表情没有什么变化，但是瞳孔地震倒是挺明显的。
　　然后加临又看了眼北辰，他点了点头，伸手在时易肩头轻轻拍了一下，压低了声音对时易说道：“加油，我看好你。”
　　时易并不理会他。
　　加临离开后，时易惴惴不安看向北辰，“那我们……”
　　“走吧。”北辰笑着说道。
　　再继续杵在这里，他们都快被周围的眼神盯穿了！饶是北辰脸皮再厚，也有点受不了了！
　　而在他们离开后，身后的雌虫炸开了锅。
　　“天啦！那位雄子笑起来好温柔！”
　　“之前还冷冰冰的，我还以为他脾气很坏呢！”
　　“你听到他说话没有，声音好好听！语气也超级温柔的！”
　　“雄子就这样被那个雌虫拐走了！”
　　“什么请雄子吃饭赔罪？我看他就是想勾搭雄子！”
　　“天啦，伤了雄虫没受罚，居然还有这种好处！”
　　“呜呜呜，我怎么没有这种运气，上次不小心撞到了一个雄虫，连根毛都没伤到，就被他告去雄虫保护协会喝了一整天的茶，饿得要死还赔了整整十万星币！我怎么就遇不到脾气这么好笑得这么温柔的雄虫！”
　　

第12章 第十二只虫
　　然而这些对北辰来说毁三观的言论他是听不到了，此时他与时易已经走出了商场。
　　时易走在北辰右侧，稍稍落后了一步的距离，他本来是在盯着北辰的背影走神，突然像是想起了什么，抬手点开了个虫终端。
　　北辰转头去看他时，便看见时易指尖在终端上方虚空处点个不停。
　　个虫终端一般都是默认的防窥模式，如果主虫不解除，旁的虫是看不到什么，也听不见什么的。
　　北辰便随口问到时易，“在做什么？”
　　哪知时易好像特别紧张，听到询问倏然抬头看他，然后又赶紧摇了摇头，快速回答道：“没做什么，”想想这个回答似乎太过敷衍，又补充说道：“我回个信息。”
　　正在这时，时易的终端响了起来，他看了眼界面上显示的来电虫名，表情有些懊恼，随后又看了北辰一眼。
　　北辰注意到了他的动作，有些奇怪地问道：“怎么不接？”
　　“抱歉，稍等一下，我接个通讯，你……”
　　“我等你。”北辰说。
　　虽然知道北辰不可能扔下自己走掉，但是时易还是担心他会因为等待而不耐烦，可是军部的通讯又不能不接。
　　时易接通讯的时候，北辰感觉手腕上的个虫终端微微震动了一下，他抬手去看，就看到终端界面上弹出一条信息。
　　那是虫星联邦上使用最广，用户最多的一个社交平台弹出的消息，是他关注的某个账号刚才发布了一条动态。
　　这个账号北辰一年前就点了关注，账号主虫并没有在平台上进行实名认证，但是关注他的粉丝都很确信这是一个军雌。
　　因为这个账号发布的每一条动态都是与军事相关，行文严谨板正，甚至有些无趣，比一些官方写的文章还严肃正经，如若不是真正的军迷粉丝，肯定是看不下去的。
　　就连他的评论回复也是有一说一，没有一句多余的废话，要知道，这年头就是一个智能机器，也会设置一些调侃语句或卖萌的语气助词。
　　见时易还在谈事情，北辰点开了那条动态，然后他看着上面的文字内容，不禁怀疑这个账号是不是被虫盗号了。
　　北方星辰：求助！约心仪的雄虫吃饭！求推荐餐厅！坐标军部大楼附近！在线等！挺急的！
　　1L：兴冲冲地点进来，迷惑地眯起了眼。
　　2L：啊这……
　　3L：系统好像出现了漏洞，我重新进一下。
　　4L：楼主你要是被盗号了就眨一下眼睛。
　　5L：这不是我认识的楼主，一定是被盗号了！
　　……
　　评论区一开始都是些惊讶于楼主画风突变的评论，到了后面就变成了……
　　73L：跟雄虫约会！好羡慕！
　　74L：我也想跟心仪的雄虫一起吃饭！就算他把我吃得倾家荡产也无所谓！
　　75L：楼主也沦陷了吗？我以为你是一个铁血无情的军雌呢。
　　75L：再铁血再无情，面对雄虫还不都一个样……
　　……
　　军区大楼，离研究院挺近的，不就是他们这边？没想到这个楼主也在这里。
　　北辰又往后翻了翻，发现没几个虫认真回复楼主的问题，显然他们对雄虫的兴趣更大。
　　见时易还没挂断通话，他抬手回复了一条评论。
　　（110L）小熊座α：军区大楼附近，有一家叫玫瑰星云的餐厅，环境清幽浪漫，菜品独特，味道也不错，带上你喜欢的雄虫去那里应该挺不错。
　　……
　　时易结束通话回来，眼带歉意地看着北辰，“抱歉，久等了。”
　　北辰失笑，“这有什么好抱歉的？怎么感觉你变得生疏拘谨了许多？”
　　时易抿着唇不知道该怎么回答。
　　北辰又说：“我们去哪里？”
　　“玫瑰星云，”时易脱口而出，又接着说道：“我听说这家餐厅还挺不错，当然，你要是有其他想去的地方……”
　　“我们走吧，就去玫瑰星云。”
　　玫瑰星云是开在主星繁华地段的一家大型餐厅，里面除了虫星比较流行的受欢迎的食物，还提供一些十分独特的菜品，去过的虫都表示那些菜品自己从未在哪里吃过见过。
　　餐厅这种地方一般都是雄虫，或者雄虫带着雌虫才会去，很少会有雌虫单独或是约其他雌虫去吃饭，他们总是喜欢使劲攒星币，充盈身家，以此好有资格找个雄虫嫁了，毕竟大多数雄虫都是不事生产的米虫，是需要雌君雌侍养着的，还没结婚的雌虫很少会舍得把星币拿去吃喝玩乐，而结了婚……雌虫就没有个人财产了。
　　时易落后于北辰一步距离，跟在身后盯着北辰的背影出神。
　　北辰的手真好看，如果能牵上去就好了。
　　北辰的腰也好看，如果能抱上去就好了。
　　北辰的腿…… 
　　北辰突然停了下来，时易差点就撞了上去，他及时停住，有些茫然的看向北辰，“怎么了？”
　　北辰轻笑，“你怎么老是跟在后面。”
　　时易想起，他们以前在白厄森林的时候，进进出出都是并肩而行的。
　　可是，那个时候，他以为北辰跟自己一样是雌虫……
　　从小到大的教育告诉他，雄虫和雌虫是完全不一样的，怎么能随意对待？当然，在他这里，值得用心对待的雄虫，特指北辰。
　　时易掩去眼中的暗色，他当然听懂了北辰想表达什么，他并没有同其他雌虫一般诚惶诚恐，百般推脱，而是从善如流地走到了雄虫身边的位置。
　　既然北辰这样说了，他可以离他更近一点又何乐不为呢？
　　傻虫才会拒绝。
　　他们并行走在一起，距离很近，时易的心跳又忍不住开始加快，幸好“玫瑰星云”很快就到了。
　　这家餐厅的店标上除了高亮的名字，还有一朵笔画简易的花朵。
　　他们走进去，两个容貌出色的虫立刻吸引了一大片注意力，更何况其中一个还是雄虫，即使脸上贴着一个创口贴，对他的容貌也没有一丝影响。
　　立刻有一个亚雌服务员上前来招待，看到北辰时那个服务员愣了一下。
　　服务员还没来得及说什么，时易先看向北辰开口问道：“我们是就在这里还是去二楼？或者要个包厢？”
　　服务员惊讶的目光转向了时易，包厢？现在的雌虫都这么刚的吗？为了追求雄虫连名声都不要了。
　　孤雄寡雌的去包厢？
　　可真豁得出去。
　　即使这个雄虫应该十分正经靠谱。
　　然后下一秒，这个在服务员看来十分正经靠谱的雄虫点头说道：“那就要间小包厢，那里安静点，我有好多话想跟你说呢。”
　　服务员：……这话怎么听着如此的不正经？
　　而那个雌虫眼带娇羞地点了点头，还对雄虫说：“都听你的。”
　　进了包厢后，雌虫便一副乖巧地模样坐在对面，看着还是有些拘谨的样子。
　　时易拒绝了北辰递过来的菜单，让他点自己喜欢的就行。
　　服务员发现，趁着雄虫点菜低头看菜单的时候，那个雌虫就会盯着雄虫的脸看，而每当雄虫抬头询问雌虫有没有什么忌口的时候，雌虫便会收回目光，装模做样地瞄一眼菜单，再摇头说自己都行。
　　服务员在这里工作了这么久，还是第一次见到雄虫点菜会询问雌虫意见的，那个雌虫一看就对雄虫有意思，看样子说不定能成。
　　“最后再要一份红豆酥，可以了。”北辰点了挺多的菜，因为据他在虫星生活的这些日子的了解，雌虫的饭量挺大的。
　　说起来，以前在白厄森林的时候，阿利是有说过两次“你怎么吃得这么少”这种话。
　　“时易？”服务员拿着菜单走后，对面的雌虫并不开口说话，北辰便先开口了。
　　听到自己的名字，时易看了过来。
　　“我没听错的话，你的同事叫你的时候，是喊的时易对吧？”
　　时易点了点头，“对不起，我不该用假名字欺骗你。”先主动认错总是对的，说不定能挽回一点好感。
　　“最近大家都在说的那位刚刚打了胜仗，凯旋而归的少将就是你吧？”
　　然而时易听了这话并没有感到一丝开心，相反，他开始惶惶不安。
　　自己在传闻里是什么样子，他多多少少是知道的，雄虫的选择千千万，却没有谁会喜欢他这样的雌虫。
　　更可怕的是，这些传闻相比起真实的他，根本不算什么。
　　时易以为北辰会追问些什么，却听到他这样说：“你好厉害啊！虫族有史以来最年轻的少将，六年前我记得你说过，那时你还是个小小的列兵呢。”
　　时易看着他，有些呆愣地点了点头。
　　他不知道这是真心地夸奖还是表面的客套，但是雄虫根本就没必要对着雌虫说客套话，所以这是真心的夸赞吧？
　　时易感觉脸上发热，听到心仪的虫这样说，他心里有些胀热，这六年的磨难与苦楚似乎也变得不算什么了。
　　好奇怪，不过是短短的一句夸赞而已，而且他不是第一次听到这种话。
　　果然，这个雄虫对自己来说，是不一样的！
　　北辰看见对面的雌虫对自己露出一个笑容，莫名让他想起了一句话。
　　就像三月和煦的微风，风吹过指尖时，虽然无法将其抓住，但是温度却留在了掌心……
　　

第13章 第十三只虫
　　与时易没聊上几句，菜很快就上来了。
　　服务员将菜摆好，问他们需要在旁服务吗，北辰拒绝后，他说了句：“二位用餐愉快！有什么吩咐请按铃。”便离开了。
　　这家餐厅的盘子上，在碗沿里，用特殊材料雕画了几朵绽放的花朵，那花红得太过浓烈，时易的视线不自觉落在上面，盯着看了几秒。
　　“那是玫瑰。”北辰突然说道。
　　时易的视线收回，重新落在了北辰的脸上。
　　他其实对花呀草啊什么的不感兴趣，但是听北辰这样说，他便接话道：“我都没见过，也没听说过这种花。”他又瞄了盘子一眼，“这花好红啊，真的有这种花存在吗？”
　　“据说在很遥远的一个蓝色星球上就有这种花。”
　　“有多远？”
　　“可能……是永远都到不了的距离。”
　　北辰说到这里，时易注意到他眼里有些微的失落情绪，又听他接着说：“玫瑰花在蓝色星球是代表爱情的存在，那个星球上的……虫，表白的时候，就喜欢送这个，而且还喜欢送九十九朵，或者九百九十九这种数字。”
　　“是吗？”时易听到这个说法，觉得有些稀奇，又有些可惜，可惜虫星和其他所知的所有星球都没有这种花。
　　他没有对北辰知道这个传闻感到奇怪，这多半是这家餐厅为了营业对外编造的设定，是真是假都不一定的事，反正够浪漫，让虫听了觉得有意思就行了。
　　“所以玫瑰星云是很像这种花的星云？”
　　“嗯，是距离蓝色星球有3000光年的大型发射星云。”
　　时易：得，这设定还有鼻子有眼的。
　　聊完不相干的话题，最终还是要聊回正事，北辰问起时易这六年来的经历。
　　其实时易觉得自己的事没什么好说的，就跟外面传闻大同小异，为了往上爬，为了更高的地位，不断地奔波，不断战斗在前线，屡屡立功，除了有些运气之外，其他的真的都是拿命在拼。
　　稍有不慎，或是运气差点，他也不能坐在这里与心仪的雄虫吃饭了。
　　时易对自己这六年的经历说得含糊，但是北辰依然从中听出了好些凶险，他问时易：“为什么这么拼命？”
　　时易便眨了眨眼，那双碧绿的眸子看着北辰的脸，说道：“因为只有位及将官，才可以有一点婚姻选择权，我……我想以后……”
　　能嫁给自己喜欢的虫。
　　时易虽然这样想着，嘴里却说的是：“就算不能嫁给自己喜欢的虫，也可以拒绝掉不喜欢的。”
　　他说完，微微低下头，北辰会不会觉得自己太过自恋！哪里有雌虫会不喜欢雄虫的？哪个雌虫会拒绝雄虫？而且现在几乎所有虫都以为，根本没有雄虫想要娶他！
　　时易低头叉了块食物就往嘴里塞，一口下去，唇齿间肉汁四溢，爽滑酥嫩的口感充斥口腔。
　　是肉……他好像没有夹这道菜，所以是北辰给他夹的？什么时候？
　　不得不说，这家餐厅的食物果然不错，真如那个网友说的那样，很独特，至少他就没有在其他地方吃到过。
　　时易迫切地想知道关于北辰的一切，于是吃完一口又打开了话题：“说起来，当时我们分开后，我醒来还找过你，但是问他们，没有虫会告诉我。”
　　毕竟事关雄虫，一般的雌虫根本就无权过问，即使后来他的地位越来越高，雄虫的信息也不是他想查就能查到的。
　　就算后来用了些手段，因为雄虫被转移了数次，也已经没有虫能清楚地说明白北辰的去向了。
　　北辰呢？
　　北辰……有找过他吗？
　　他醒来后有没有想起过自己？
　　明明之前还说要自己收留他的。却原来，他是个雄虫，雄虫在哪里不是受到高级待遇，哪里需要一个雌虫的收留……
　　“我猜，就算他们想告诉你，估计也说不出个所以然了，我清醒过来后也找过你，不过报的是你那个假名字，所以拜托了几次相关部门，结果他们什么都没查到。”
　　北辰似乎不太在意，说这话时脸上还带着笑容。
　　时易心里却十分气闷，他懊恼不已，自己可真是活该，用假名字欺骗北辰，导致他们错过了这么多时日。
　　他的名字北辰应该早就听说了，要是知道自己的真名，北辰早该找到自己了。
　　“对不起。”
　　听到时易突然道歉，北辰有些愣住了，“好好的，突然道歉做什么？你可真是，感觉比六年前生疏了许多。”
　　时易想要辩驳，还未开口，就听北辰又说：“想来也是，六年时间其实挺长的，”而且虫星的一天比地球的一天还要长些，“你对我感觉是六年未见，我却觉得只相隔一年多……”
　　时易疑惑地看向他。
　　北辰说：“那天在白厄森林受伤昏迷后，我就昏睡了整整五年，一年多以前才苏醒过来。”
　　时易听了只觉得后怕，昏迷五年，那当时该是有多凶险！要是伤得再重一些，可能北辰就……
　　“吃东西啊，怎么老是看我？”
　　糟了！时易心慌地低下头去，他明明是偷偷看的，怎么就被发现了？
　　不过，北辰的是真的好看，是他见过的所有雄虫里，长得最好看的。
　　六年前，要不是自己的眼睛中了毒，他是绝对不会将北辰错认成雌虫的，即使那时候感觉不到北辰的精神力。
　　不过……当年问起北辰是不是雄虫的时候，他为什么要否认呢？
　　时易这样想着就问了出来，不过他后面还补充了一句：“如果不方便说就算了。”
　　北辰有些尴尬地笑了下，“倒没有什么不方便说的，因为我成长环境的原因，遇到你之前其实我是没有什么关于雄虫雌虫的概念的，当时你问我的时候，我都不知道你说的那是什么……”
　　北辰不想欺骗时易，但是也不想说自己是来自异世界什么的这种话。
　　一年前他苏醒过来时，那些虫问起他的来历，北辰怕麻烦，用了万能的失忆借口搪塞过去。
　　可他不想这样欺骗时易。
　　至于为什么当时时易察觉不到他的精神力，北辰想，也许是因为他初来异世，还得有个适应时间吧，这事他也解释不出个一二三来，所以便不说了。
　　而最让北辰感到尴尬的是，那时候时易误以为他是雌虫，而北辰更是什么也不懂，更没有什么雌雄有别的意识，清理个伤口几乎把虫看光摸光了。
　　虫族社会对雌虫极其严苛不公，像他们这种情况，严重地说，就是时易清白没了，如果被其他虫知道，而北辰又不负责的话，是不会再有虫要时易的了。
　　虽然当时站在北辰的观点来看，两个男性，帮忙清理下伤口是没什么，但是时易始终是个土生土长的本地雌虫，他会怎么想呢？
　　北辰仔细想了一下，如果时易提出要自己负责，自己会怎么做？
　　想来想去，并没有想出答案。
　　时易对他来说，是很特别的存在，也许是因为他是自己落入这个异世界遇到的第一个虫吧。
　　但是这份特别，这份好感，又并没有很明确地到达情爱的那一步。
　　北辰对于时易的感觉，更多的是对雌虫在虫族处于弱势的怜悯，与时易年龄比自己小的关爱，还有他们共患难建立起来的信任与感情。
　　时易没想到会听到这样的解释，那北辰以前究竟生活在怎样的环境里？时易很想知道关于北辰的一切，但是听了北辰的说辞，就知道他是一句话带过了以往的事情避而不谈，现在突然问这些也不太合适。
　　北辰说：“在遇到你之前，我成长的地方，跟虫星很不一样，也没有雌虫雄虫的概念，所以……那时候对你，可能有些冒犯的地方。”
　　时易知道北辰说的是什么，想到那些时日的相处，他和北辰同吃同住，同进同出，形影不离，北辰还给他……清理伤口，自己还因为生病发热，被雄虫几近赤‘裸地搂着睡了一晚！
　　想起这些，时易的脸就感觉有热气直往上冲。
　　当时他以为北辰跟自己一样是雌虫，而且那时候还没对北辰起那种心思，便觉得没什么，现在再去回想，简直羞耻得想原地升天！
　　但是时易心里又是窃喜的，凭着他们的关系，他甚至可以直接开口，以要雄虫负责的理由让雄虫将自己娶回去！
　　北辰对自己那么温柔，肯定不会拒绝！
　　但是时易的脑子很快冷静下来，遏止了自己的这种幻想，他目前还不能这样做，还有更好的方式，这样做很有可能让雄虫感到不舒服，进而对自己产生抵触厌恶情绪。
　　不到万不得已的时候，时易还是想要一个能对自己微笑的北辰。
　　“没事的！我……我不在意，本来那时候我们两都不知道……而且你也是为了我……”
　　为了掩饰自己内心的羞耻情绪，时易低头随便叉了块食物放进自己嘴里，还转移话题说道：“这个好吃。”
　　“这个我也会做。”北辰说。
　　时易愣了一下，其实他刚才根本没注意到吃到嘴里的东西是什么味道，听到北辰这样说，才像是突然恢复味觉了一般。
　　口中的食物是真的好吃，时易看了一眼桌上，好像……是那盘粉粉的切得方方正正的方块和肉末一起炒出来的东西，叫什么名字来着？
　　

第14章 第十四只虫
　　“这是肉末烧豆腐，你喜欢就多吃点。”坐在对面的雄虫说着，拿起筷子又夹了一块放进了时易的碗里。
　　肉末时易知道，可是豆腐是什么？
　　最主要的是，北辰刚才说，他会做？
　　会做菜的雄虫？
　　时易有些怔愣，然后想起北辰会用枪，会上药，之前在白厄森林生存，并没有表现出比他这个雌虫更废的一面，也是因此，任谁在他那种情况下，也不会认为北辰是一个雄虫。
　　雄虫是什么样子的大家都知道，而北辰，似乎与那些雄虫都不一样，这样想来，会做菜似乎也没什么好惊奇的。
　　“这个豆腐是怎么做的？”
　　“是用豆子做的，要磨浆，要过滤，要压榨成形，工序挺复杂。”
　　北辰说的豆子是一种汁液是粉色的豆类，这里也不可能有地球上才有的黄豆，所以豆腐制作是用那种粉色豆子代替，做出来的豆腐也不再是白色的，而是粉粉嫩嫩，看着更像是布丁糕点，口味也与黄豆制作的豆腐有些不同。
　　时易没听说豆子还能做成这种形态，心里想着这家餐厅还挺有想法，普普通通的豆子能做成这个模样。
　　“豆腐制作太麻烦，你要是喜欢，我可以买现成的回去做给你吃，我会的做法挺多的。”
　　时易：……做给自己……吃？
　　试问虫星有几个雌虫能吃到雄虫做的饭菜，没有！根本就没有！
　　北辰这话是什么意思？是说他们下次还一起吃饭？是去他家还是自己家？
　　时易看着北辰，心情又突然阴暗下来，他会不会……对别的虫也这么好？
　　比如他的雌侍什么的。
　　也许并不是只有自己能得到这样的对待。
　　想到此，时易的内心便布满阴云。
　　“对了，今天在商场闯进来的那个歹徒是怎么回事？”
　　听到北辰说话，时易从满心阴郁的情绪里回过神来，“吓到你了吧？那是个在星际逃窜的星盗重刑犯，苏里，你应该听说过。”
　　北辰的确听说过，苏里这个名字，虫族大多数虫都知道，只因为他的罪行，对于虫族来说，实在是十恶不赦，令人发指！
　　杀虫放火，打家劫舍很多星盗都会做，但是苏里还有一样罪行，他还虐待雄虫！
　　对于虫族来说，这简直是除了叛国卖国以外，最重的罪行了！
　　虫族无论是虫星联邦还是虫星帝国那边，都是绝对不允许这样的罪虫逍遥法外的！所以一直都在大力抓捕苏里的团伙。
　　这次好不容易抓到这个罪大恶极的星盗，苏里在虫星联邦落网，没想到会让他越狱逃了出来，还差点又伤害到一名雄虫！
　　……
　　一顿饭吃了挺久，结束时，天已经差不多黑了。
　　时易率先跑去结账，却被那个亚雌服务员一脸微笑地告知，不用付账。
　　时易疑惑，问：“为什么？”难道雄虫付过了？他没看到北辰有什么动作啊，他们用餐时全程都坐在椅子上，除了用完餐去了下卫生间。
　　“北辰雄子是我们餐厅的股东，他来用餐自然不用结账。”
　　时易：……
　　时易：？？？
　　这个时候，北辰洗完手从卫生间出来了，他走到时易身边，“走吧。”
　　“可是……明明说好我请你吃饭的……”
　　北辰莫名从时易的语气里听出了几分委屈，他笑道：“你救了我，该是我谢谢你才对，这次就让我请吧。”
　　……
　　他们离开后，几个店员立刻兴奋地凑了过来。
　　“那是北辰雄子？天啦！他今天笑得好温柔！”
　　“是啊，以前看见他都是一副冷冰冰的表情！”“我以为他脾气超坏，从来都不敢上去搭话的！”
　　“笑起来就跟变了一个虫似的！”
　　“欸，帮我看看我刚才头发有没有乱？脸有没有花？衣服有没有皱？”
　　“别想了，你看他对你这样笑过吗？”
　　“北辰雄子肯定是看上刚才那个雌虫了！”
　　“我要是能做北辰雄子的雌侍就好了，雌虫再厉害，也没有亚雌漂亮，身体也没有亚雌柔软啊……”
　　……
　　不管其他虫在说些什么，北辰与时易离开了餐厅后，一起走在路上。
　　雄虫走在路上总是十分吸引目光，更何况还有个雌虫跟他并肩走在一起。
　　要是平日，北辰早就用他那副设定好的冷漠脸抗住了，但是今天因为时易走在身边，北辰的脸上一直都带着一种温和的神色。
　　“我们……”
　　“我们走一会儿，消消食吧。”
　　时易说完，咬了下唇肉，微微皱眉露出一个懊恼的神色。
　　作为一个雌虫，是不能跟一个雄虫这样说话的，正常的都会先询问雄虫的意见，比如说“我们接下来去哪里”“我们接下来做什么”，而不是自作主张先安排好了，还打断了雄虫没说完的话。
　　但是时易有些着急，他怕雄虫说出“我们各自回家吧”这种话，所以嘴巴比脑子反应更快先说了出来。
　　虽然北辰一直是一副好脾气的温和模样，但是他们这么多年没见了，加上所有虫对雄虫形成的一种刻板印象，时易难免担心会惹得北辰不高兴。
　　“也好，去那边走走？”北辰没觉得时易的行为有什么问题，多年未见的朋友意外相遇了，自然想多相处多说说话的。
　　虽说军部大楼与研究院离得不远，但是这些年，时易基本奔赴在前线，回来审核休整也不过短短时日，反而是北辰对这一带更为熟悉，他知道附近就有一处植物公园，倒是个散步的好去处。
　　时易听见北辰这样说，心跳平复了些，随着北辰朝公园的方向走去。
　　此时已然天黑，天上悬挂着一大一小两个月亮，冷蓝色的月光洒下来，与周围的灯光相互交映着照在虫的身上，将他们的影子投映出深深浅浅好几个来。
　　北辰突然笑了一声，语气含着些微感叹般说道：“这里的月亮无论看多少次，还是觉得十分奇异。”
　　时易抬头看了看天上，他不懂北辰为什么这样说，不就是普普通通的月亮吗？
　　与心仪的雄虫一起在月光下散步，这是时易六年前，想都不敢想的事情。
　　他走在北辰身边，眼神儿时不时地往北辰那边飘去，心里计算着他们还能这样在一起走多长时间。
　　天色已经很晚了，他一个未婚雌虫，显然实在是没有理由再去北辰家里。
　　他们刚才在餐厅已经交换了联系方式，倒也不怕以后找不到虫了。
　　时易抬手理了下耳边的碎发，手腕上的装饰在月色下闪着细碎的银光，吸引住了北辰的注意力。
　　“你还带着这条项链啊？”北辰突然开口。
　　时易愣了愣，很快反应过来北辰说的是自己手腕上的链子。
　　“是啊，这不是很重要的东西吗？”他干巴巴回答道。
　　这条链子对北辰来说，的确挺重要，当然，对时易来说，也一样。
　　北辰笑了笑没说什么，时易却觉得自己的回答太干巴，又说：“我觉得你送给我的幸运星十分灵验！”因为在这个平常的傍晚，他遇到了对自己而言十分不平常的虫。
　　北辰却以为时易指的是这些年来的逢凶化吉，他问时易：“你还要去前线吗？”
　　时易摇头，“应该不会了，至少有很长一段时间不会离开主星了，这一次亚虫族落败，大伤元气，一时半会儿是闹不了事的。”
　　“那就好。”北辰脸上的笑容加深了些，不管是哪个星系，哪个时代，哪个种族，战争总是沉重残酷的。
　　他们又聊了很多，时易给北辰说了他去过的其他星球的地貌景色。
　　这些对大多数雄虫来说没什么稀奇特别的东西，北辰因为苏醒时间太短又要工作而没有去见识过，所以格外感兴趣。
　　时易也看出来了，他遏制不住心里的激动，说道：“如果你想出去走走，我可以带你去其他星球看看。”
　　虽然北辰有说过他现在在研究院工作，但是虫族的任何一个雄虫都有任性的资格，工作都是自愿，去不去都是看雄虫的心情。
　　即使是在军方或者研究院做重要的工作。
　　没想到北辰却说：“你不是刚回主星吗？肯定有很多要务要处理吧？”
　　时易：跟雄虫比起来，那些都只能排后面。
　　北辰：“你刚从前线回来，事情肯定很多，就算忙完了也该好好休息一下。”
　　时易有些失望，却不好再劝什么，只能说道：“那……等我们都得了空，有机会一起去？”
　　这次北辰点头应下了。
　　他们肩并肩往前走着，离得很近，时易却不敢触碰到他，哪怕是一片衣角。
　　他走在北辰身边，默默地感受着身旁雄虫身上的精神力，难以抑制内心的躁动。
　　雄虫的精神力对于雌虫来说，意味着什么，大家都明白。
　　夜晚的公园虫烟稀少，仿佛只有他们两个虫似的，这种环境下，跟自己喜欢的雄虫走在一起，时易难免开始浮想联翩。
　　如果……如果北辰这个时候对自己做点什么，他肯定不会拒绝的！
　　“天色已经很晚了……”北辰突然说道。
　　时易心里咯噔一下，心里升起一股巨大的失落感。
　　就……结束了？
　　“今天太晚了，也不方便再请你去我家……”
　　时易想，他才不在乎那些，如果对象不是北辰，他以后也不会再找别的虫了，名声什么的对他而言才不重要。
　　但是……他也在乎北辰对自己的看法。
　　所以即使再不情愿，他们此时也得说再见了。
　　“这样吧，明天下班后去我家，请你吃饭。”
　　惊喜来得太突然，时易一下子又振奋了，他满脑子只有：又能和雄虫约会了！完全忘记了雄虫刚刚才请他吃过一次。
　　

第15章 第十五只虫
　　北方星辰：求助！第一次去喜欢的雄虫家里做客！应该准备些什么？在线等！挺急的！
　　1L：把自己捯饬成最好看的样子就行了，其他什么，家里虫会准备的。
　　2L：楼主好像下午才问了请雄虫吃饭去哪家餐厅，这就成了？居然就要登门拜访了！
　　3L：我有不好的预感，虽然楼主只发了两条与雄虫有关的帖子，但是可以看出楼主已经沦陷，不会以后发的都是跟雄虫有关的了吧？
　　4L：那又怎么样？有什么能比雄虫更香吗？没有！
　　5L：可是再香那也不是我的雄虫啊！（哭唧唧）
　　后面哭唧唧表情包跟了一片。
　　（45L）北方星辰回复1L：我独自一虫去。
　　50L：那就带上礼物，越贵越好！
　　51L：独自一虫去？那个雄虫娶雌君了吗？家里有几个雌侍？
　　（57L）北方星辰回复51L：不知道。
　　53L：楼主你可真勇！
　　54L：不是吧，这都不知道，都可以登门拜访了，怎么连雄虫有没有雌君，有几个雌侍都不知道？
　　85L：强烈指责楼主！
　　55L：楼主你缺心眼，鉴定完毕！
　　85L：你一个虫独自上门，小心那个雄虫家里的雌君雌侍给你个下马威哦……
　　雌虫点着终端，视线在下马威几个字上转了一圈，唇角微微勾起一个弧度。
　　……
　　加临发现今日的时易十分反常，最明显的一点就是，时易频繁地看向手腕上戴的个虫终端，可是又不像是为了什么工作上的事，反而……像是在看时间？
　　加临十分想八卦一下时易昨天下午遇到的那个雄虫的事，但是现在是工作时间，时易身上还穿着军装制服，想也知道他是不会满足自己的好奇心的。
　　好不容易等到午休时间，加临以为时易会和自己一起去吃午饭，结果时易几口喝完营养液，然后又接着忙工作了。
　　加临：……
　　“你干嘛呀？虽然最近是很忙，也不至于吧？”
　　“我下午有事，将手头上的事处理完了就要先离开，剩下的交给你了。”
　　加临：……
　　“你……有什么事？”
　　“约会。”
　　加临微张着嘴呆了半晌，才迟疑着问道：“跟昨天遇见的那位雄子？”
　　时易无言点头。
　　不怪加临一下子就猜中，是他与时易认识这么多年，实在是没见过时易对哪个雄虫这么主动过，而昨天下午，他居然破天荒地要请一个雄虫吃饭！
　　还说什么赔罪，这个理由别人可能就信了，但他对时易的了解，不敢说十分也是有七分的。
　　赔罪赔什么不行？却要请吃饭？不存在的。
　　“你……你这是？”
　　“我要追他。”
　　加临还是有些缓不过来，又呆愣了许久，才干巴巴说道：“我以为你这么努力往上爬，是为了以后有钱交罚款。”
　　毕竟连他哥哥和容岚这么优秀的雄虫时易都不想嫁，他真的以为时易是想单身过一辈子的。
　　时易自己可能都没察觉，他的嘴角一直带着一丝笑意，加临心里有些说不清道不明的复杂情绪。
　　一方面，雌虫都向往雄虫，能遇见自己喜欢真心想在一起的虫，加临也为时易感到高兴，如果那个雄虫也能喜欢时易就更好了。
　　另一方面，雌虫结婚更像是一场赌博，而且赌赢的机率并不算大，雄虫对雌虫高傲冷漠这都算是正常虫，最怕的是碰上那种暴虐残忍或是有其他奇奇怪怪嗜好的雄虫。
　　加临努力回想了一下昨天下午的情形，只记得那个雄虫黑发黑眼，长得十分好看，脸上受了伤也没有发脾气，想来应该还算温和吧……
　　而且时易好歹是个少将，嫁虫肯定也是要当雌君的。
　　想到此，加临心中的担忧便减了几分。
　　“诶？再跟我说说呗，那位雄子是哪一家的，家里什么情况？他有多少雌侍雌奴？”
　　笔尖在文件上顿住，时易抬眼轻轻瞥了自己的副官一眼，漫不经心说了一句：“那重要吗？”
　　“不……不重要吗？”
　　时易的眼神有些冷，加临被这么轻轻瞄一眼，心里不禁打了个寒颤。
　　他很清楚地意识到，时易此时十分地不高兴。
　　然后就听时易说：“不重要。”
　　雄虫大多早早地就会收几个雌侍或者雌奴，这在虫族是很正常很普遍的事情。即使没有雌虫会喜欢自己的雄主身边的其他雌虫，但是都能接受。
　　所以加临不是很理解他只是随口提了一句，为什么时易能如此的不开心，而且还说什么“不重要”，想跟一个雄虫在一起，了解清楚这些难道不是最重要的吗？这可关系到雌虫以后在家里的地位！
　　时易将笔拿起，笔杆在修长的手指间灵活地转了两圈，他才说：“不管他是只有一个雌奴，还是有一百个雌侍，就算是已经娶了雌君，对我来说，都没有区别。”
　　加临见时易微微掀着眼皮，一脸冷淡地说出这番话的样子，不禁咽了口唾沫，有些疑惑地问了句：“怎么就没区别了？”
　　时易突然对他露出一个笑容来，平日里见不到的梨涡此时显现出来，平添几分暖意，但是牙齿在灯光下看起来十分冷白，他的心情似乎好了不少，他说：“因为最后的结果都一样。”
　　加临一直觉得自己的脑子没有时易的好使，因为时易跟他说的好些话，他经常都要仔细嚼一嚼才能想明白其中的意思，所以此时他也只是有些茫然地点了点头。
　　时易提醒他：“你该去吃饭了，晚了就只有刷锅水了。”
　　加临突然惊醒，他跟时易聊了太久，自己还没吃饭呢……时易喝了营养液，他可不想吃那难吃的玩意儿！
　　“那我先走了！”加临急匆匆离开，直到用餐用到一半，才寻思着反应过来时易与他说的话是什么意思。
　　加临顿时觉得有些食不下咽，最后他皱着眉叹了口气。
　　可真愁虫……
　　……
　　下午的时候，时易果然如他所说，早早地收拾完手里的事，就要走了，走之前还特意去休息室换了一身衣服！
　　加临看着认真捯饬自己的时易，内心大受震撼。
　　他没想到还能见到时易为了雄虫这般认真的模样，那些虫说的果然没错，不管再冷硬再铁血的雌虫，遇到雄虫都是一个样！
　　这时候时易已经收拾好了，还转过身来问他，“好看吗？”
　　加临有些呆愣地看着时易，“好看！”
　　这句话绝对没有敷衍，时易穿上这身是真的好看！而且跟平时感觉很不一样！
　　加临盯着仔细看了一会儿，明明就是时易最常穿的黑色长裤加白衬衫，可是却跟平日里清爽干练的感觉完全不同，可要让加临说，他又说不出哪里不同。
　　似乎……就多了点装饰品。
　　“没见你穿过这身。”加临说。
　　“昨天晚上买的。”
　　加临：……
　　所以是昨晚加急买的，今天还特意带了过来，为了和雄虫约会穿？
　　“哎，真好……我要哪天也能和雄虫约会就好了。”加临有些羡慕。
　　时易将自己收拾妥当后，就要走了。
　　路过加临身边，他抬手摸了摸加临的头，“我们加临这么可爱，不愁没有雄虫喜欢。”加临因为这话有些脸红，“瞎说什么……”
　　时易转身走了，背对着他摆了摆手，“剩下的事交给你了。”
　　加临叹了口气，上级要谈恋爱，下属就要加班……
　　哎……
　　时易刚要走出军部大楼的门，遇到了意料之外的虫。
　　“时易，”那虫先打了招呼，一副彬彬有礼，温柔斯文的样子，“真巧啊，没想到刚来就遇到了你。”
　　时易停住了脚步，出于礼貌，招呼道：“容岚雄子，下午好。”
　　虽然是已经认识了很久的虫，容岚看见此时的时易，眼里还是闪现过惊艳的神色。
　　时易除了制服，平时都穿得随意，但是依然给虫一种十分禁欲的感觉，让虫不禁幻想，这样的雌虫被征服被弄哭会是怎样的一番美景！
　　此时的时易简直将这种感觉放大到了极致！
　　加临作为一个雌虫只是觉得时易比平日更好看，要问他有什么区别，也只能看出时易身上多了点装饰品。
　　但是作为雄虫的容岚一眼就看出来时易这番打扮花了不少心思。
　　他身上那件白衬衫，乍一看与他平日穿的没什么区别，但如果稍微仔细点，还是能发现这件衬衫比普通衬衫更透光一些。
　　衬衫是一个专门做情趣服饰的知名品牌的，用的材料与普通的服饰不同，透光性更好却一点都不露骨，这样看着就是件质感好些的衣裳，但是稍微有点逆光，就能隐隐约约看见衬衣里，被包裹着的雌虫的身体曲线。
　　明明什么都看不清楚却不禁让虫浮想联翩。
　　衬衫的纽扣开到了第二颗，露出一条银色项链，容岚认出这条链子是时易一直戴在手腕上的那条，坠子是镂空的四角星模样，中间嵌着一颗不知道什么材质的石头一直在颤动着。
　　项链旁是精致的锁骨半遮半掩，让虫不自觉想看个真切。
　　衣袖挽起来一点，露出一小节手臂，因为肤色太过白皙，手腕上青蓝色的血管都看得分明。
　　时易的手臂上还戴了一对黑色的皮质袖箍，与白色的衬衫对比特别明显。
　　下面是黑色的修身长裤与磨砂黑靴，穿在时易身上更显得他腰细腿长。
　　这副样子要是走到雄虫面前，简直就是赤’裸裸的两个字。
　　勾引！
　　果然，只要是雌虫，不管外表看起来再正经，骨子里都是一样的。
　　费尽心思玩这些把戏，还在这个点正好出门“偶遇”，是知道自己这个时候要过来吧？
　　

第15章 第十六只虫
　　“容岚雄子今日过来，是有什么事情吗？”
　　“是有一些公事要与梅宣上将详谈，本来梅宣上将是说来我家里议事的，但我想着你在这里，便想亲自过来一趟，也好顺便看看你。”
　　“那可真是我的荣幸。”时易唇角浮起一抹笑意，毕竟雄虫大多是连结婚都不愿意亲自去登记的生物，雄虫愿意为了一个雌虫专门走这一趟，若是换成其他任何的雌虫，都该感到荣幸万分了。
　　可惜，时易只是时易，不是其他任何雌虫。
　　“你这是要出去？”
　　“有点事情需要去办，容岚雄子不也有公事要谈？我就不耽误您了。”时易说着让开身，示意雄虫先行。
　　容岚微笑着冲他点了点头，提脚迈步离去。
　　呵，什么有点事情需要去办，真是蹩脚的借口，连个具体的理由都没有想好么？
　　时易目送雄虫的背影走远后，才微微抿了抿唇，也转身离开。
　　……
　　离军部大楼不远处的研究院今天下午临近下班时气氛格外的诡异，原因是突然来了一只雌虫。
　　雌虫嘛，也没什么好稀奇的，可是这只雌虫却是冲着他们研究院长得最好看的雄虫来的！
　　这就让很多还单身的雌虫都坐不住了！
　　在虫族，会工作的雄虫本来就少，在研究院这种需要高技术的地方，更是寥寥无几！而北辰雄子还是这几个雄虫里长得最好看的一个！能力也是最出众的！
　　平日里看北辰雄子表情总是冷冰冰的，他们都不敢接近，除了必要的工作上的交接，都只敢远远看着，私下里讨论，就怕惹得雄虫不愉快，进而厌恶自己。
　　可这，哪里来的野雌虫，一来就说是找北辰雄子的，他们抱着怀疑态度联系了北辰雄子以后，这个雌虫就这么大刺刺地被雄虫接进了研究院！
　　居然让雄虫亲自来接！吩咐他们将虫带过去不就行了？
　　雌虫们心里酸得要命，却只能眼睁睁地看着雄虫将那只雌虫带走了。
　　北辰的办公室是单独隔出来的一间，在部门办公室的最里面，进去时要经过那些同事。
　　本来一开始，北辰还担心自己在单独的办公室会显得不合群，还拒绝过这种待遇，结果就是大家在外面的大办公室也给他留了个办公位置，随便他坐哪。
　　北辰此时无比地庆幸他有自己的办公室，要不然，他可能会被这些同事八卦的眼神盯死！
　　他带着时易进入办公室的一瞬间，所有的虫都朝他们看了过来。那整齐划一的动作，那种感觉……就特别惊悚！
　　因为是一个部门每天都要面对的面孔，每天都要相处的虫，北辰面对这些同事比面对研究院其他不太熟悉的虫要自然许多。
　　对于他们的询问，北辰介绍道：“这是阿利，是我的朋友，能让他在下班之前留在这里吗？”
　　这还用问？谁会对雄虫说“不可以”啊？
　　时易没想到北辰对同事介绍自己用的是以前的假名字，愣了一下也笑着打招呼：“不好意思啊，打扰到你们工作了，”他说着贴到了北辰身边，“北辰，你座位在哪儿？”
　　北辰还没回答，办公室的门再次被推开，这次进来的是研究院里为数不多的几个雄虫之一，他一抬头看见了北辰，正要说什么，又看到了贴在北辰身边的时易。
　　“嗯？北辰，你这是……要走了？”
　　北辰工作从来没有早退过，但是雄虫看到北辰身边的雌虫，便想歪到其他地方去了。
　　因为北辰从没有跟哪个雌虫走得太近，看到时易时，认识北辰的虫都感到十分惊讶。
　　不过也不奇怪，毕竟北辰都已经成年好久了，到现在才找雌虫已经算晚的了。
　　但是……但是为什么不能是他们研究院的雌虫呢！他们研究院里好看的雌虫明明那么多！还有许多亚雌！
　　惦记北辰的雌虫在一旁咬着牙心里发酸。
　　来找北辰的雄虫名叫顾云，因为同为雄虫的原因，没有其他雌虫面对北辰时的拘谨，加上工作上与北辰接触较多，便自然而然地熟识起来，顾云在雄虫里算是性格还不错的，两个虫相处久了便成了朋友。
　　不过顾云有个雄虫都有的通病……
　　“你哪找来的美人儿，本来是有事找你的，既然你有约了，就明天再说吧。”
　　顾云饶有兴味地盯着时易看了片刻，便将目光放回了北辰身上。
　　这个雌虫是很好看，穿得也够劲儿，看起来应该很好玩儿，可惜，是朋友的雌虫。
　　虽然有很多雄虫玩得很开，有些雄虫的行径甚至令虫发指，但是能跟性子一本正经的北辰做朋友的雄虫，怎么也不可能是那种样子。
　　所以顾云只短暂地打量了一下时易，便收回了目光。
　　“春宵一刻值千金，带着你的小雌虫先走吧。”
　　“你瞎说什么？”北辰十分无语。
　　时易的身高跟他们差不多，这句“小雌虫”他是怎么叫出口的？虽然……时易某些时候是很可爱……
　　还有顾云轻浮的语气与看向时易时那仿佛是在看一个物件一般的目光也让北辰心里不舒服，虽然他也知道，雄虫大多如此，“阿利在隔壁军部大楼任职，是我的朋友，你别满嘴瞎说。”
　　没想到顾云听了北辰这略带严肃的解释，呆愣了半晌才用一副很蠢的表情说了一个字：“啊？”
　　“说吧，找我什么事？我没准备早退。”
　　“霍主任让你下班前去他那里一趟，新发的那支武器有点问题想问你。”
　　北辰点头表示知道了，“我还有一些资料没填完，待会儿就过去。”
　　北辰不想继续站在这里接受大家八卦的目光“洗礼”，他看向最里面的办公室位置，对时易说：“去里面吧。”
　　顾云：……
　　顾云：？？？
　　不对吧……什么朋友？北辰对雌虫说话的语气可比对自己的温柔多了。
　　切，骗子……
　　而在北辰带着时易进了自己的办公室，顾云也离开以后，憋了许久了其他虫立马一脸兴奋地议论开了。
　　“北辰雄子这是终于准备找雌虫了？”
　　“我们跟北辰雄子相处了这么久，他怎么就找了个外面的虫？”
　　“刚才说那个雌虫是军部大楼的军雌？我怎么好像从来都没见过，看着好面生。”
　　“得是个职位挺高的军官吧，要不然怎么会放他进我们研究院？可能是跟着时易少将回来的军雌，时易少将常年征战在外，不是刚回来吗？”
　　“啧，那个雌虫也太骚太心机了！还假惺惺地说什么‘打扰到你们工作了’，真怕打扰到虫，就别上来，在下面等啊……”
　　“刚才都快贴到北辰雄子身上了，离雄虫这么近，是我早就因为精神力腿软走不动了！”
　　“你们听到没有，他刚才还直接叫北辰雄子的名字！怎么可以这样啊！”雌虫对雄虫都会用雄子称呼，结婚后就称呼雄虫雄主，直呼雄虫名字的雌虫，他们活这么久就没见过！
　　“他孤身一虫就跟着雄虫进了办公室，名声不要了吗？孤雄寡雌的，不怕北辰雄子如果不要他，以后嫁不出去？”
　　“行了行了，不工作了，话这么多。”有年长的雌虫制止了他们的八卦，虽然办公司隔音是不错，但是如果不小心被刚才的雌虫听到还是不太好。
　　虽说吧……那个雌虫是有点不像话……但虫是北辰雄子带来的，那个雌虫自己貌似也不在意，他们没必要说什么。至于北辰说的朋友什么的，除了他自己，根本就没有虫相信，雄虫和雌虫之间怎么可能会有什么普通的友谊？
　　孤雄寡雌的在办公室里，指不定会做什么呢……
　　……
　　虽说虫族有雌雄之分，但在北辰这个外来虫口的眼里，外表看起来都是人类男性模样，加之他对来到异世遇到的第一个虫感觉特别亲近，也不会有虫去特意提醒一个雄虫该怎么样，所以北辰并没有察觉，他与时易的互动在其他虫眼里已经越过了普通雌雄该有的距离。
　　在他看来，与朋友贴得近一点并没有什么，与朋友独处一室也没有什么，更何况这里是办公的地方，又不是什么酒店旅馆。
　　以前在地球，不说同性朋友，就是异性朋友也不至于被所有人这样揣测。
　　北辰关上了门，隔绝了外面八卦探究的视线。
　　“抱歉，擅自用了你的假名字。”
　　“没事……”突然听到北辰道歉，时易有些惊讶和不解，但他还是说道：“这样也好。”
　　“随便坐，还有一个小时才下班，你得等一会儿了，我没想到你这么早就过来了。”
　　“今天的事情都提前处理完了，我看没什么事，就想过来看看你。”
　　时易环视四周，北辰的办公室挺大……至少比他这个少将的办公室要大，里面放着各种各样的武器部件样品，除了工作必备的办公桌，光脑和其他工作设备，甚至还有书柜沙发这一类休闲家具。
　　但是整个办公室并不乱，反而整洁得过分，应该是有虫天天打扫整理。
　　时易的视线落到那张巨大的办公桌上，办公桌是金属材质的，涂上了漆黑的涂料，桌面上铺了一层反光材质，亮锃锃的，能倒映出黑沉沉的影子。
　　北辰见时易进来后没有坐下，反而盯着桌子看，有些不解，“怎么了？”
　　“啊？没……”时易听到北辰的询问，立刻移开了视线，但是不知为何脸上隐隐浮现出一丝红晕。
　　因为不明显北辰并没有注意到。
　　

第17章 第十七只虫
　　他拿杯子接了杯温水递给时易，“喝水，抽屉里有零食，要是饿了先吃点垫垫肚子，待会儿我们一起去买菜。”
　　时易接过水杯有些受宠若惊。
　　北辰……可真好，他给自己接水的动作怎么可以这么自然？好像本来就该如此似的……
　　接着北辰又将一张椅子推了过来，“坐我旁边可以吧？如果觉得累不想坐着，就去沙发上躺一会儿。”
　　躺……躺一会儿？在北辰面前？
　　时易脸上的红晕加深了些。
　　北辰问他：“你脸有点红，是不是热？”
　　时易赶紧举起杯子喝了口水，借此挡住了自己的脸，然后才说道：“我不热，是被热水熏的。”
　　北辰：？？？
　　他接的水明明就不烫，有一点点温刚刚好。
　　时易左顾右盼，瞄到了桌上的一大束粉色花束，“你喜欢这种花？”他转移话题。
　　北辰已经坐了下来，开始填写手中的资料，并说道：“这是我那些同事放的。”还每天都会换上新鲜的。
　　时易在一旁微微皱皱起了眉，又问了一遍：“你喜欢？”
　　北辰察觉到时易的语气有些不太对劲，但也没太在意，他说：“花挺好看，不过对我来说有点太香了。”
　　不好看，没有那种叫玫瑰的花好看，时易在心里说道。
　　“那就是不喜欢了……”
　　北辰没否认时易的话，这花对他来说不置可否，花香是有些浓郁不过也还好，况且是同事们热心布置的，虽然很多时候雌虫对雄虫的热情让他有些招架不住，但与虫族本地雄虫受到的不同教育让他不至于不知好歹去在意这种小事。
　　但是下一刻，时易的举动让他愣住了。
　　只见时易站起身，伸手抽出了花瓶里的鲜花，还很小心地用手接着，不让水滴落到办公桌上，然后果断地将那束花塞进了脚边的垃圾桶里。
　　北辰：……
　　“既然太香了，就扔了吧。”为什么要留着自己不喜欢的东西在桌上？外面那些同事不过都是些觊觎雄虫的雌虫，还给北辰送花！
　　虽然不是特指的某一个雌虫，但是时易的心里还是很不是滋味。
　　再想到刚才北辰很自然地给自己倒水搬椅子的举动，时易心里没了刚才的甜蜜，反而有些发堵，“北辰你是不是，对他们都这么好？”
　　“什么？”北辰不明所以。
　　“就是你是不是也会给别的雌……你的同事倒水搬凳子？”
　　北辰失笑，虽然不知道时易为什么突然这么问，他还是说道：“怎么会？对我来说，你跟其他虫可不一样。”
　　时易的心跳突然加快，他倏然抬头看向北辰，北辰说的……这是什么意思？难道是……他对自己也……
　　北辰的脸上露出一个有些不好意思的神情，说道：“因为他们……实在是太过……嗯……热情，别说端水搬凳子，我都不敢对他们笑，要不然就会有虫以为我对他有意思。”虽然这是事实，但北辰这番话说起来，还是感觉挺羞耻尴尬，这话要搁在地球，妥妥的普信男的发言。
　　但是虫族基本不存在普信雄虫，因为每一个雄虫都会受到优待，走到哪里都有一堆雌虫追求。
　　北辰接着说：“但是时易你就不一样了，我们可是生死之交的朋友。”
　　犹如一盆冰冷的水当头淋下，浇熄了时易刚冒出头的欣喜。
　　时易站起身，“我去买花。”
　　“买花？”北辰看了眼垃圾桶的鲜花，反应过来，急忙说道：“不用了。”
　　“要的！”时易的语气十分坚定，甚至有些冷硬，但是脚下却没动。
　　他在等北辰同意，虽然北辰对自己很好很温柔，但是雌虫从小受到的教育都是尊重雄虫，服从雄虫，没得到北辰的允许，他不能擅自去买花来。
　　“真不用了。”北辰再次拒绝。
　　时易还是说道：“要买。”
　　“那好吧，”对于时易的固执，北辰也没办法，“但是待会儿我要去霍主任的办公室一趟，你回来如果看见我不在的话，就在这里休息等我一会儿好吗？”
　　是询问，一般的雄虫可不会这样对雌虫说话，时易打起精神来，抿着唇应了一声，才打开门离开了。
　　于是那天办公室的虫都看见了，来找北辰雄子的那个雌虫买了一大束蓝色的花回来，将他们布置的花换掉了！
　　“嚯，这个雌虫也太过明目张胆了吧！第一天来居然就换掉了北辰雄子的花！北辰雄子也不说他！”
　　刚才抱着那束花路过时，还说什么那花太香了，北辰雄子不喜欢，呵，这种鬼话他们会信？
　　北辰雄子要是不喜欢，早就该丢掉了，这个雌虫一来就把花换掉，明明是他自己不喜欢，搁这儿做给他们看，给他们下马威呢。
　　北辰雄子又不是他的，就算是他的，一个雌虫也管不着！
　　“那我们以后还买花吗？”有虫小声问道。
　　“买！怎么不买？等那个雌虫送的花枯萎了就换掉！”
　　可惜的是，那天以后，雌虫每天都会送花来，再也轮不到他们买花了，不过，这都是后话。
　　北辰临近下班时间，从霍主任的办公室回来了，开门就见时易并没有乖乖坐着等他，而是站在一个展架旁，看着里面排列的兵器部件。
　　听见开门声，他回过头来，见着北辰露出一个笑容，“你回来啦……”说着又回头看了眼展架，“抱歉，没经你同意我四下转了转，这个……能看吗？”
　　“当然能了，你可是虫星最年轻的少将。”
　　研究院毕竟是虫星联邦重要的研究机构，闲杂虫等是根本就不让进的，时易作为联邦的少将，当然可以自由出入，权限也高，基本没什么不能看的。
　　“下班了，我收拾一下就走。”
　　下班后，北辰和时易一起去了附近的商场买了需要的各种肉菜。
　　逛到瓜果区的时候，时易捧起一个与脑袋差不多大的金色果子，询问北辰：“可以买点这个吗？很好喝的。”
　　“想吃的都可以买，不用问我。”
　　时易点了点头，然后拿了两个那种果子放进了购物车。
　　这种水果北辰知道，叫安明果，跟椰子有些像，里面全是透明果汁，但是安明果的果汁喝多了会有一点晕眩感。
　　虫族没有酒，也没有“醉酒”的概念，这个果汁大概就和地球的酒类似了，不过应该比啤酒的度数还低，总之喝饱了也不一定会醉，大多数虫都只会感觉到一点微醺晕眩感，而且那感觉并不会让虫难受，所以这个安明果在虫族挺受欢迎的，因为这独一无二的特性，还卖得挺贵。
　　也有经过加工制作，稍微浓缩了些的饮品，但是再浓缩，也比啤酒高不了多少，一般来说，都是不会醉的。
　　“北辰，你知道安明果的由来吗？”
　　“不知道。”
　　时易就猜北辰不知道，才认识的时候他连雄虫雌虫的概念都没有，想也知道对虫星的一切知之甚少。
　　“听着不像水果，倒像个虫名。”北辰说。
　　“这个水果就是以一个雄虫的名字来命名的。”
　　“哦，难道他是第一个发现这种水果或是培育出这种水果的虫？”
　　“算是发现这种果子的虫吧，据说是有两只雄虫旅游的时候，飞行器在太空中出了故障，使用逃生舱时意外被吸进了灰道之中，不幸中的万幸是他们没有被灰道的引力撕成碎片，而是被传送到了一颗还未被发现的荒星上。”
　　时易说的灰道就是虫洞。
　　“那颗荒星上只有星兽，没有其他虫，而且食物匮乏，其中一个雄虫便尝试着吃这种从没见过的水果，发现味道意外的不错，就是喝多了会产生轻微的眩晕感。”
　　“安明雄子担心这是什么慢性毒药，一直不敢吃，直到在荒星生活了几个月后发现同伴身体良好并没有什么异常，才敢喝这个果汁。”
　　北辰：“这么说来他也不是第一个吃安明果的虫了。”
　　时易点头，“嗯，一般的虫喝再多都只会有轻微的眩晕感，但是安明雄子不知是体质特殊还是对这种水果过敏，没喝多少却晕了过去，然后不幸被路过的星兽踩死了。”
　　北辰：“……”
　　这可……真是个悲伤的故事。
　　虫族没有“酒”的概念，自然也没有“醉”的概念，所以时易说的晕过去，其实是那个雄虫喝醉了。
　　那个叫安明的雄虫应该就是传说中的三杯倒或者一杯倒了。
　　“另一个雄虫获救回到虫星的时候，带回了这种水果，然后向大家讲诉了他们的故事，为了纪念不幸死去的雄虫，便用他的名字来给这个果子命名，于是，这种水果就叫安明果了。”
　　……
　　北辰的家离得挺近。
　　时易调整好自己的状态，见到北辰的住处时还是有些诧异。
　　因为雄虫的待遇普遍很好，而且能娶很多雌虫，所以一般来说是绝对不会缺星币，退一万步来讲，就算真的是一个身无分文的雄虫，不管是在虫星联邦还是帝国，都不会受到亏待。
　　至少时易所知道的雄虫，都是住那种面积特别大还有好几层的建筑，因为雄虫总是需要一堆的雌虫和奴仆。
　　北辰的房子算不上小，但是跟大多数雄虫比起来，就显得小了。
　　虫星的建筑自然与地球大不一样，这里的建筑大多模块化，甚至可拆卸重装重组。
　　雄虫则大多喜欢流线型的设计。
　　北辰的房子却有棱有角，像是……被随意切了几刀的巨大钻石。
　　两层建筑，屋外的材质在白日里泛着温润的光泽，整个建筑色彩微黄像涂着一层暖光一样。
　　屋前是一块占地比房子还大的草坪，草坪上干干净净，没什么其他东西，但是周围有一圈篱笆，上面攀附着一些橘黄色的不知名的小花。
　　这房子看着只能住四五个虫，最多五六个，那就是说，北辰家里的其他虫应该不多。
　　时易快走了几步，贴到了北辰身旁，看着他识别身份打开了大门。
　　

第85章 第十八只虫
　　房门打开后，时易以为会见到某个雌虫迎上来接过北辰手里的东西，听到雌虫问候北辰回家的声音，结果什么也没有。
　　房子里静悄悄的，只有大门关上后发出“嘀”一声电子音。
　　北辰放下手里的东西，从鞋柜里拿出两双家居鞋放在地上，自己换上其中一双，又将时易手里的水果蔬菜拎过来，和自己提回来的一起拿去了厨房。
　　“你随便坐，我把菜拿进去。”
　　时易回过神来时，手里已经空了，他赶紧换好鞋，跟着过去。
　　北辰的厨房该有的都有，看起来平时就有在使用。
　　时易挪到厨房门口，迟疑着问他：“家里……没有其他虫吗？”
　　“其他虫？没有啊，我一个虫住。”
　　一个虫住？所以……是他想的那样吗？
　　时易心跳加快，“你……还没娶雌君雌侍？”
　　“没有，”北辰将该放的东西都放好后，见时易还呆站在门口，便说道：“你先去外面坐会儿吧，我做饭很快的。”
　　“我来做吧。”
　　“不用。”
　　时易贴在厨房门口不肯走，让北辰一个虫做饭，他在外面坐着等，肯定会坐立难安的！
　　北辰见时易不肯走，也反应过来，虽说他和时易是一起经历过生死的伙伴，朋友，可以信任，可以依赖。
　　但是虫族从古至今的一些观念已经深入骨髓，每个虫从小到大受到的教育，接受的思想也都是那样。
　　他们是朋友，但是还有个事实，他是雄虫，而时易，是雌虫。
　　北辰大概也知道时易在想什么，他说道：“那你来帮忙吧，这样也能快点，我都有点饿了。”
　　最后是时易负责打下手，洗菜切菜，北辰则负责做饭炒菜。
　　北辰做了五个菜一个汤，分量还挺足，虽然只有他们两个虫，但是北辰一直都记得，雌虫的饭量挺大。
　　他还记得时易昨天提到的豆腐，专门买了来，做了道蛋蒸豆腐。
　　当然，虫星是不可能有鸡蛋鸭蛋的，这里的大小动物都统称为星兽，所以也只能用某种星兽的蛋，与鸡蛋蒸豆腐的味道肯定是不同的。
　　菜刚摆上桌，北辰的通讯器响了起来，是个陌生的来电，通知他签收快递。
　　北辰疑惑：“我最近没在星网上购物啊。”
　　然后他听时易说道：“是我买的，送你的礼物，也不知道你喜不喜欢。”
　　“嗯？”北辰去看时易，“就请你吃个便饭，怎么还买东西？”
　　他以为时易是因为自己昨天和今天请他吃了两顿饭，觉得不好意思，才买的礼物，这未免也太客气了，以他们的关系其实大可不必。
　　如果每次请他吃个饭都要送礼，反而显得生疏。
　　然而，等北辰看到时易送的是什么礼物时，他就不这样想了，因为快递送来的是一架飞行器！
　　时易也留意着北辰的表情，没有欣喜，只有惊讶。
　　当送货上门的虫请北辰的签收的时候，北辰拒绝了。
　　开玩笑，你想想，要是你请朋友来家里吃饭，朋友却说要送你一辆车，还是劳斯莱斯迈巴赫这类豪车，你敢收？
　　到了现在，北辰才明白，时易送他礼物绝对不会是因为身为朋友的自己请他吃了两顿饭，更像是因为自己雄虫的身份。
　　因为自己是个雄虫，所以时易才会送这么夸张的礼物！
　　“怎么了？你……不喜欢？”
　　时易看到北辰拒绝签收的时候，脸上的表情便绷得紧紧的，一颗心也高高悬了起来。
　　很少有雄虫会拒绝雌虫的礼物，哪怕是雄虫不怎么喜欢这个雌虫，也有可能收下，除非，真的特别特别厌恶这个雌虫。时易觉得，他和北辰重逢后，一直都表现得好好的，他们相处也挺融洽，北辰应该不会讨厌自己，所以不明白他为什么不收自己送的礼物。
　　而北辰面对时易的问题却有些哭笑不得，“这不是喜欢不喜欢的问题，而是你送的礼物太贵重了。”
　　时易微微歪着头，还是不懂，贵重怎么了？送礼物肯定是越贵重越好啊，贵重怎么也比廉价的好，谁会不喜欢贵重的礼物呢？
　　他皱着眉，因为听不懂北辰的意思，显得有些着急，“你不喜欢哪里？我可以换的！”
　　一旁负责送货的雌虫，看这个雌虫买了这么贵的礼物送给雄虫，却被拒绝，不禁也有些同情，他说道：“雄子有哪里不满意？可以换的，或者改装都是可以的。”
　　北辰：……
　　这个时候，他深深地体会到了人与虫之间的代沟！
　　“我不换，可以退吗？”他说。
　　但是北辰刚说完这句话，就看见一旁的时易身子抖了一下，时易看着他，脸上没什么表情，但是那双碧色的眼睛却犹如开了闸的水龙头似的，泪珠子一串串往下滚。
　　北辰没见过这阵仗，心里顿时慌得一批。
　　“怎……怎么了这是？”
　　救命！怎么突然哭起来了！
　　他做什么了？对，他想退掉飞行器，可是这不是很正常吗？这么贵的东西，无功不受禄，他肯定不能收啊，而且也心疼时易的钱包，退了不是很正常吗？
　　“你别哭啊……我这是按到什么开关了……”北辰手忙脚乱从兜里掏出块帕子来，给时易擦脸上的眼泪。
　　这阵仗别说北辰没见过，一旁送货上门的虫也看呆了。
　　他活这么大，可还从没见过这样子的雌虫！雌虫的性子普遍坚强，隐忍，别说哭了，受了伤喊痛的都很少。
　　难道他看错了？这其实是一个亚雌？
　　……也不像啊。
　　不过雌虫就算哭，也只会惹得雄虫不耐烦。
　　然而那个虫目瞪口呆地看着拒绝了雌虫的礼物，他以为厌恶雌虫的雄虫，手忙脚乱地给雌虫擦着眼泪，还一边不停哄着虫别哭。
　　这哪里是厌恶的样子？他活这么大，就没有见过这么暖的雄虫！
　　心里酸！
　　北辰用手帕擦着时易脸上的泪水，就听时易说道：“不要退，如果你不喜欢就扔了吧。”
　　拿着帕子的手顿住，北辰皱了皱眉头，他盯着眼前脸上带泪的虫看了一会，没有再说什么，转身签收了飞行器。
　　时易惦记着北辰刚做好的饭菜，便将飞行器的事扔在一边，对北辰说：“我们先吃饭吧，要不饭菜该凉了。”
　　飞行器就停在空旷的草坪上，北辰点点头，和时易一起往屋里走，他突然开口问道：“你刚才为什么要那样说？”
　　“什么？”时易不明所以。
　　“就是你说，要是退掉飞行器就将它扔掉。”
　　“怎么了吗？”时易觉得北辰说这话的时候表情有些严肃，这让他感到有点不安。
　　他那样说还能是为什么？不过是为了让北辰收下自己的礼物。
　　北辰看着时易睁大了眼睛，微微带着些忐忑之意的碧绿眸子，心中暗自叹了口气，“没怎么，”他露出一个笑容来，“谢谢你送的礼物，我很喜欢。”虽然……他都不会开。
　　听见北辰说喜欢，时易也开心起来。
　　看见时易眼中的情绪转变，北辰不禁又想到了邻居家喂养的猫，真是可爱！他忍住了想伸手摸一把的冲动。
　　算了，不过时易送这么个礼物来，他得好好想想回礼。
　　北辰毕竟不是虫星土生土长的虫，没接受过虫族雌雄严重不平等的教育，所以也不可能和其他雄虫一样，心安理得地拿雌虫的东西，更何况，这也不是什么小礼物。
　　安明果果然不错，口感味道都上佳，北辰是基本不喝酒的都觉得这个果汁十分好喝，像某种甘冽清甜的果酒。
　　吃到最后的时候，他们将两个安明果都喝完了。
　　可能是用餐的气氛太好，也可能是喝了安明果果汁的原因，北辰察觉到时易的话开始多了起来。
　　其实昨天到今天因为刚刚重逢的原因，他们聊的挺多，时易的话一直不少，不过与此时的话多还是有区别的。
　　具体表现在时易开始说些无关紧要，莫名其妙的话题。
　　“家里没有雌虫你都自己打扫屋子？”
　　“有扫地机器虫。”
　　“那没有雌虫你平时自己洗碗吗？”
　　“有洗碗机。”
　　“那你还自己做饭呢。”
　　“有时候也吃外面的。”
　　“那你怎么都没娶雌君雌侍啊？”
　　“没遇到合适的。”
　　时易抿了抿唇，嘴唇上还残留着果汁的甜味，他问：“怎么样的合适？”
　　北辰说：“我喜欢的就合适。”
　　这个答案其实跟没有答案差不多，乍一听还有些敷衍，但是从北辰嘴里说出来就是感觉不一样。
　　若是其他雄虫这样说，那他嘴里的喜欢大概就是这个雌虫比较顺眼，看着还行，或者是能给雄虫带来财富，权势，又或者是长得挺好看……
　　总之，雄虫娶个雌侍反正怎么都不会亏，不喜欢就放在一旁，或者扔掉都可以。
　　所以雄虫口中的喜欢其实是很廉价的，那种喜欢薄弱且短暂。
　　可是这两个字从北辰口中说出来就让时易感觉不一样，他察觉到北辰说的喜欢与其他雄虫对哪个雌虫都能轻易说出口的喜欢不同，似乎有更深的含义。
　　可要细想他又想不明白了。
　　

第19章 第十九只虫
　　吃完了饭北辰要收碗，时易赶紧也起身帮忙一起收拾。
　　起身的时候，他的身体晃了一下，北辰问他怎么了，时易摇头说没事。
　　收拾完碗筷，时易见时间有些晚了，担心北辰赶他回去，于是先开口说道：“我想看投影。”
　　虫星的科技比地球的先进高端，却并没有什么影视娱乐，除了雄虫，他们崇尚的便是力量。
　　影视大都是些纪录片，教育科普或者访谈什么的，要说起娱乐类，只有一些短视频录制或者采访勉强算是吧。
　　询问过北辰后，时易打开了投影仪，发现北辰看过的历史记录里都是些与军事相关的纪录片与虫族访谈，还有就是关于虫族的文明与历史之类的科普视频。
　　北辰说过他的成长环境与虫星大不相同，可能根本都不在虫星的星界。
　　听研究院的那些虫说，北辰失去了以前的记忆。
　　恐怕这只是北辰敷衍那些虫用的借口，北辰没那样骗自己，所以对他来说，自己是不是……不一样的……
　　“你好像挺喜欢看军事相关的视频？”
　　“当然了，毕竟我的工作就跟这个有关。”
　　北辰在时易身旁坐了下来，这个距离对未婚的雄虫雌虫来说有些太近了，时易不自觉绷紧了身体，坐得更直了一些。
　　因为离雄虫近了就能感觉到精神力，而雄虫的精神力对雌虫和亚雌影响挺大，所以如果不是有那种意思，一般来说，雄虫是不会与雌虫靠那么近的。
　　时易有些心猿意马，他的注意力都在身边的雄虫身上，手指机械地按着投影遥控。
　　直到北辰出声问他：“想看什么？”
　　时易打住脑子里乱七八糟的想法，挑了个时间很长的视频，问道：“你看过这个吗？”
　　得到否定的回答，时易便说：“那一起看？”
　　时易打开的是一位上将的采访视频，看了一会儿，北辰说道：“我记得这位上将好像是你的直属上级。”
　　“是的，梅宣上将对我一路提拔，教会了我很多东西，要不是他，我也到不了现在这个位置。”
　　北辰却说：“你能走到现在，最多的还是你自己的努力与实力。”
　　虽然时易并不接受采访，但是虫星最年轻的少将的事迹广为流传，北辰还是知道的。
　　一个普通的列兵能在短短数年时间坐到少将的位置，只是靠上级提拔是不可能做到的，最重要的还是在各种战役中那些卓越的功绩。
　　北辰记得，这位年轻的少将最显赫的功绩，是以令虫瞠目的速度，部署战略，紧急清理了即将占领某颗小星球的亚虫族，拯救了那颗星球和那颗星球上的虫。
　　而最为虫津津乐道，最为著名的事迹是，他某次独自外出时，乘坐的飞行器遇到当时星际中最臭名昭著的星盗团伙打劫，他与星盗周旋，竟凭一己之力剿杀了那伙星盗，还保全了同架飞行器上的所有乘客。
　　而其他大大小小的战功，更是不胜枚举。
　　北辰想象中，这位少将应该是高大英武，冷面铁血的形象，直到他与时易重逢，传闻中战力与手段都十分厉害的少将竟是与自己早已认识的虫。
　　没想象中那么粗犷铁血，反而还有些腼腆可爱，并且还因为自己拒绝他的礼物就哭了。
　　想到时易哭得满脸泪水的样子，北辰心里不免感到些许违和。
　　不是时易掉眼泪的样子违和，虽然时易长得与自己差不多高，模样也并不如亚雌那般柔弱，但掉眼泪的样子并不会让虫觉得矫揉造作，视觉折磨，反而……挺惹虫怜惜的，那双透亮的碧色眸子盛着泪水时……还有点可爱。
　　北辰若只当他是阿利还好，可他是时易，是虫星最年轻的少将，战功显赫，但看他那天抓捕苏里时出手果断狠厉，目标毫无偏差，就知道这个雌虫身手了得。
　　这样的虫，竟然会哭成刚才那样？
　　所以北辰心里有些微妙的违和感，不过想到虫族的那些雌虫面对雄虫的样子，似乎……也正常。
　　“你能有今天的成绩，一定是因为你十分出色，不过能遇到一个处处照顾自己，提拔自己的上级，也很幸运。”北辰说到这里，想到了自己，“我刚去研究院的时候，什么都不懂，也是多亏了有霍主任带着，才渐渐上手，所以霍主任算是我的半个师父。”
　　北辰口中的霍主任时易是知道的，是一个叫霍清的雄虫，总有极少数雄虫区别于大多数雄虫，他们才能出众，除了生育以外能为虫族创造其他的价值，雄虫本来就稀少珍贵，有能力的雄虫在虫星更是十分出色。
　　这种雄虫更是千万雌虫梦里都想嫁的虫。
　　而北辰呢，恐怕也是属于这一类。
　　不知道会被多少雌虫觊觎……
　　“你能去研究院工作，肯定不是你说的那样什么都不懂。”
　　就算雄虫再宝贵，再受欢迎受众虫追捧，也不可能说，随便哪个雄虫想进研究院工作就进得去的，最多条件放宽松些。
　　武器设计又不是做衣服鞋子，可不是说有设计细胞，有想法审美高就能做的，必须得知道制造的理论、原理原则，技术手段，工艺过程等。
　　“也不是完全不懂吧，”北辰笑道，“我以前也是做这方面工作的，但是设计的武器与这里的很不一样，材料不同，有些原理也不同，幸好霍主任相信我，愿意给我机会？不过说起来，你们用的武器还真是炫酷，模块化的外观比起我以前制作的大大提高了战场上的排障速度与排障率，可以哪里坏了换哪里……”
　　北辰就这样与时易聊了会儿天，又一起看投影，他本来想着时易晚一点再回去，结果看投影的中途，北辰就去个卫生间的工夫，回来便看见时易斜靠在沙发上睡着了。
　　北辰关掉了投影，看了眼时间，已经很晚了。
　　时易闭着眼睛睡着的样子看起来温顺又可爱，任谁看了，都不忍心叫醒他。
　　可是不叫醒他是不行的。
　　这里是虫星，不是人类社会，虫族对雌虫的要求太过严苛不公，时易这么晚还呆在这里与雄虫独处一室已经不合适，留宿一晚显然是不可能的。
　　“时易，时易？”北辰叫了两声，见时易没反应，又伸手轻轻推了推。
　　时易轻轻哼了一声，将眼睛睁开了些，他有些茫然地看了北辰一眼，“北辰……怎么了？”
　　“怎么困成这样？我送你回去吧，你这样，单独回去我也不放心。”
　　“不放心？什么？”时易似乎是听到了什么稀奇的事，望着北辰笑了起来，“该我不放心你才对，我可是雌虫啊。”
　　北辰发现时易的状态有些不太对，怎么犯困跟喝醉了似的，眼中的焦距也有些散。
　　“我送你回去吧。”他说。
　　“我自己……就行。”然而时易还没完全站起来，一下子又跌坐回沙发上去。
　　北辰吓得赶紧伸手扶住了他，“怎么了，哪里不舒服？”
　　时易闭着眼皱起了眉头，似乎缓了一下，才说：“北辰……我头好晕，难受……”
　　北辰：……
　　北辰想起了他们买回来的安明果，他和时易喝的其实差不多，按理来说，一般虫都是喝不醉的，只会有一丁点眩晕感，北辰就只是觉得有些发热，可是时易显然要严重许多。
　　所以……时易就是传说的一杯倒？刚才还好好的，现在是安明果的后劲儿上来了？
　　“你住哪里？我送你回去。”虽然草坪上有新买的飞行器，但是时易显然是开不了了，而北辰根本就不会，连驾照都没有，幸好主星不管白天夜晚，都有虫活动，再晚也能叫到交通工具，只要知道地址，他将时易送到家就行了。
　　“很近的，我自己就能回去，”时易坐直了些，“我就……住在军部……”
　　北辰以为时易的状态好了点，没想到他说着说着，声音小了下去，整个虫还靠在了自己身上。
　　“军部？不能回军部大楼，”时间这么晚了，军部大楼肯定已经关闭了，就算时易能进去，他现在这个样子，自己要是把他送过去，被里面的虫看到也不好。“你自己的家呢？我送你回去。”
　　“没有，我就住军部，有宿舍。”
　　“你在外面没有房子？”
　　“嗯……没有，北辰，我头好晕……”
　　“以后别再吃安明果了。”
　　“我以前没吃过，我是不是……过敏？北辰，我眼睛好酸。”时易半眯着眼，微微动了下脑袋，似乎是想抬头去看北辰，却没什么力气。
　　“那就闭上眼睛，”看样子是真醉了，北辰在心里叹了口气。
　　外面没房子，军部又回不去，看来时易只能在自己家里将就一晚了。
　　看时易站起来都困难，北辰也没指望他能自己走，“我带你去休息，”北辰先这样说了，才伸手去捞他，将时易打横抱了起来。
　　抱起与自己体型差不多的成年虫，其实有些沉，不过幸好北辰平时有锻炼，所以感觉还好，并不会很吃力。
　　“北辰……做什么？”时易闭着眼睛，在北辰耳边问。
　　他的声音本来就十分特别，此时近在耳畔，还因为醉了的原因压得极低，听在北辰的耳中，只觉得像是有金色的细沙子拂过似的，有些痒。
　　“这么晚了，军区不能回去了，你在这里将就一晚吧，我带你去休息。”
　　“只是休息吗？”
　　北辰失笑，“你都醉……你都这样了，还想做什么？”
　　

第20章 第二十只虫
　　时易沉默了，北辰抱起他直到进了房间，才听他说：“我想洗澡……”
　　想洗澡？真是想太多了，洗澡是不可能洗澡的。
　　虽然因为虫族所有的虫都是男性外表，北辰并没有像其他雄虫一般将时易当作异性来看，但他自己本身就是弯的，就是在人类社会，他也不可能给非伴侣的同性洗澡，更何况在这个对雌虫如此严苛的虫族社会。
　　但是在把时易放到床上的过程中，时易就央求了好几次，略微暗哑的声音此时软绵绵的，听起来着实让虫有些心猿意马。
　　北辰将他放下，随口哄了两句：“好，洗澡洗澡……”
　　时易便松了手，变得乖巧多了。
　　北辰无奈，给他脱了鞋子，又去浴室接了热水过来，用帕子给时易擦了脸和手。
　　时易安静地躺在床上，整个过程都乖乖的，没动也没说话，只偶尔睁开一下眼睛，不甚清醒地看一眼北辰。
　　北辰给他擦洗好，又盖上薄被，才起身去倒水。
　　等他收拾好出来的时候，却看见时易把盖在身上的被子掀到一边儿去了。
　　北辰关了太过明亮的大灯，点开了床头的悬浮灯，悬浮灯的灯光昏黄暗沉，他正要拉过被子重新给时易盖上，手伸过去时，时易却突然抬手扯住了他的袖子。
　　“不要被子，好热。”
　　“过会儿就该凉了。”北辰有些尴尬，他的手被时易扯着，伸过去拉被子也不是，抽回来也不是。
　　更尴尬的是，他这个时候发现，时易身上的衬衫，被后面的悬浮灯照着，看起来非常的透！包裹在衣物里的身体曲线和胸前的两抹异色都能隐隐看到！
　　除了动作片，北辰哪里在现实中见过这么刺激的画面，顿时呼吸一滞，将被子扯过来往时易身上一搭，转过了脸去。
　　也不是没见过男人打赤膊，可那些都是大老爷们儿糙汉子，就算是脱光了，北辰也只有一句兄弟情。
　　而六年前在白厄森林，虽然他和时易朝夕相处，还有十分亲密的时候，但那个时候不是为了疗伤就是为了治病，更何况他俩当时都灰头土脸的，一心只想生存活命，十几岁的阿利在他眼里也只能算是个大孩子。
　　可是此时已经成年的时易在他眼里似乎有了些别的意味，至少身为一个雄虫，有些东西他不该看。
　　可就在他转头的这么一会儿，肩头突然一沉，背后贴上来一具滚烫的身体。
　　隔着两层衣物都能感觉到时易身体的温度高得惊虫。
　　“不要盖被子……好热。”
　　时易的头靠在北辰肩上，说话时的吐息也十分炙热。
　　若北辰是刚来虫星，对虫族什么都不了解的话，铁定会以为时易这体温是生病发烧了，可他见过时易生病的样子，那种温度，是人类发烧到最高温度时也达不到的。
　　后来他才知道，雌虫平时的体温与雄虫差不多，但某些特殊时候，体温会升高，大概会到四十度左右，比如做某些运动的时候，现在看来，喝醉了也会。而雌虫生病发热时则会超过四十二度。
　　尽管心里知道时易这不是生病，但感觉到贴在背上高得吓虫的温度，北辰还是问道：“有没有哪里不舒服？”
　　“头晕……热……”
　　虽然时易说热，身体却贴着北辰舍不得离开。
　　北辰突然想起来，雄虫身体里还有精神力这种东西，要解释这是个什么吧，细说起来还有些神奇。
　　精神力是雄虫与生俱来的，当然，北辰不算，他应该是来到虫星后体质被莫名同化后才拥有的。
　　精神力并不能让雄虫变得更聪明或是力量更强大，而是为繁衍存在的一种很玄乎的东西，至今连虫族自身也没有研究透。
　　雄虫之所以有如此高的地位，对雌虫有如此大的吸引力，很大部分原因也是来自他们体内的精神力。
　　雌虫能感受到雄虫的精神力，并且离得越近，感觉越清晰强烈，如果超过社交礼仪该有的距离，还有可能引得雌虫身体躁动，就跟那啥药似的。
　　也正因为如此，其实雄虫也受了限制，有很多工作都不适合雄虫。
　　而只有拥有精神力的雄虫，才可以使得雌虫或亚雌怀孕，并且还是要雄虫清醒自愿的情况下。
　　那些雌雌恋，是不可能孕育下一代的，雌虫与雌虫在一起，除了要面对巨额罚款，无法生育虫崽繁衍下一代，还有的就是，因为没有精神力，亲密时几乎是得不到什么快感的。
　　雌虫怀孕期间，肚子里的虫崽也需要雄虫的精神力安抚才能健康发育成长。
　　之前北辰还疑惑，为什么虫族的雄虫大多这副德行还能有如此高的地位，受到如此高的待遇？只是因为稀有也不至于，了解了精神力之后，也大概能理解虫族这种畸形的社会状态了。
　　而时易喝醉了不自觉往自己身上靠，恐怕也是因为精神力的原因。
　　北辰有些无奈，转身扶住时易，准备将他放床上让他乖乖睡觉。
　　然而时易并没有如他所愿，反而突然搂住了他的脖子，长腿一跨，还顺势坐在了他的腿上……
　　北辰：！！！
　　时易这出乎意料的举动可真是把北辰吓到了，一时之间连手都不知道该往哪放。
　　再一看时易，本来解了两颗的扣子不知何时又被蹭开了一颗，不止是锁骨，胸膛都露出了一大片，本来白皙的皮肤在灯光映照下，泛着暧昧暖黄的光泽。
　　脖子上还戴着北辰送的项链，在北辰眼前晃来晃去。
　　北辰作为一个各方面正常的雄虫，面对此情此景不免有了点反应。
　　时易却根本不了解北辰的难受与尴尬，贴着北辰十分不安分地动来动去，嘴里还是喊着热，并且还想动手解衣服。
　　这种环境，这种情形，这种气氛，一切都刚刚好，天时地利虫和，似乎不做点什么都不合情理。
　　但是北辰抓住了时易想解开扣子的手。
　　“嗯？怎么了？”时易半掀着眼帘，疑惑地看着北辰。
　　“你喝醉了。”北辰说。
　　时易歪了歪头，明显是听不懂。
　　难怪都说酒后乱那啥，现在要是换成其他任何一个雄虫，恐怕都要把持不住。
　　然而这种事情，吃亏受罪的始终是雌虫，更何况在虫族，与雄虫酒后乱那啥能遇到什么好东西的机率约等于零。
　　北辰想到此，皱起了眉，表情也变得有些严肃。
　　“阿利，别动！”
　　不知为何，时易听了北辰的话果然没再乱动了。他抓着北辰衣物的手有些颤抖，低垂着头，额前的凌乱的碎发遮住了眼睛。
　　北辰在他的背上轻轻拍了两下，哄道：“睡觉吧，明天还要工作呢，早点睡。”
　　他扶起时易，这次时易没再乱动，乖乖在床上躺好了。
　　只是一双碧色的眼睛一瞬不瞬看着北辰，这次北辰终于没忍住伸手在他头上揉了两下。
　　好软！
　　时易的发丝出乎意料的柔软，触感甚至令虫有些惊奇。
　　是雌虫的发丝都这么细软吗？
　　时易的眼睛睁大了些，北辰怕他又发酒疯，赶紧给他盖好了被子，又叮嘱了两句便关灯离开了。
　　黑暗中，时易抬手摸了摸自己的头发。
　　刚才，北辰是摸了自己的头吧？不是他的错觉？
　　他为什么摸自己？明明……那样了都不愿意碰他……
　　时易微微蹙眉，有些不舒服地翻了个身。雌虫性淫，很容易被雄虫的精神力撩拨，刚才北辰抱着自己回房，贴着身体感受着自己心上虫的精神力，让时易有些难耐。
　　甚至身下某处地方都已经湿润了。
　　不过讽刺的是，虽然身体已经做好了准备，但是对方却连他的心意都不知道，更没有想对自己做什么。
　　他嗅了嗅盖在身上的薄被，又蹙起了眉，没有北辰身上的味道……
　　……
　　时易早上醒过来时，睁着眼睛看着陌生的房顶，发了会儿呆。
　　这是北辰的家，而他昨晚死皮赖脸地在这里过了一夜！
　　虽然昨晚他并没有表现出来的晕得那么厉害，但喝了那么多果汁，多少有些上头，加上暧昧十足的气氛，时易不免有些激动，胆子比平时大了许多。
　　现在清晨的清凉空气一呼吸到肺里，肾上腺素退下，脑子清醒了许多，再回想到昨晚的情形，时易的脸一下子红透了。
　　身下也有些异样感觉，他不止昨晚胆大地勾引雄虫，还做了一晚上带颜色的梦！
　　梦里的画面光是想一想就会止不住心跳加快。
　　然而梦里的画面再刺激，也比不过真实发生过的事，他昨晚究竟是哪来的勇气坐到雄虫腿上的！
　　他那个时候还觉得自己挺清醒，现在想来，安明果对虫始终是有影响的。
　　北辰会怎么想？
　　会不会以为他是个喜欢往雄虫身上贴的轻浮又淫‘荡的雌虫？
　　会不会看不起他？
　　虽然北辰的生长环境与他们不同，但是始终是个雄虫，而雄虫大多都不喜欢雌虫淫’乱的样子，好多雄虫甚至直言说看见雌虫意乱情迷的样子就倒胃口，所以雌虫在外面大都是一副禁欲清冷的模样，甚至在床上也要装模作样。
　　其实雌虫本性是怎样，大家都知道，在外面摆出那副高冷模样，不过是为了迎合雄虫罢了，面对雄虫时其实都一个样。
　　

第21章 第二十一只虫
　　时易发了会儿呆，敏锐的听觉让他察觉到外面有动静，他赶紧起了床，看到床边的靴子时，不免又想到昨晚是北辰给自己脱的鞋子，脸上又开始泛红。
　　时易刚打开房门，就见北辰端着盘子从厨房走出来。
　　“你醒了？收拾一下吃早餐。”
　　“你……在做早餐？”
　　“随便做了点。”
　　时易心中惊讶又懊恼，自己应该早点起来做早饭的，他这样不用心怎么可能追到雄虫？
　　时易其实已经起得很早了，只是没想到北辰会比他起来得更早。
　　见时易站在房门口不动，北辰走了过去，“怎么了？”
　　时易抿了抿唇，“昨晚……我没有给你添麻烦吧？”
　　北辰不知想到什么干咳了一声，“没……”正要说什么他话题一转。“你以后别吃安明果了。”
　　北辰说这话时，表情有些严肃，时易突然又想到了昨晚北辰叫他别动的时候，也是这个表情，在战场上临危不惧，从容不迫的时易少将面对雄虫稍微严肃一点的眼神，居然有些发怵。
　　他没敢问为什么，先点头答应下来，“我是不是给你添麻烦了？昨晚的事……我不太记得了。”
　　北辰听他这样说，心底反而松了一口气，原来都不记得了，不记得最好，要不然时易不得羞死，他也尴尬。
　　“没事。只是安明果对你来说，后劲儿有些大，以后别在外面喝，要是遇到乱七八糟的虫很危险，如果想喝，也要在家里或是有朋友照看的时候。”
　　北辰……是在担心自己？
　　时易乖乖点头，他看了看桌上的早餐，却说道：“我想洗澡。”
　　北辰愣了一下，也对，时易昨天在厨房忙活了许久，晚上醉了自己也只是给他擦了脸和手，现在想洗澡也正常，毕竟昨晚就一直在念叨。
　　“你等一下。”北辰进了自己房间，没一会儿就出来了，手里拿着几件衣物。
　　“你没带换洗衣物，穿我的吧，我们身量差不多，应该没问题，内裤是这两天刚买的，我还没用过。”
　　时易接过衣物，指尖在衣料上摩挲了两下，“用过……也没关系。”
　　“什么？”
　　时易摇头，“没什么。”
　　北辰没太在意，“快去洗吧，别洗太久，要不早餐该凉了。”
　　“哦。”
　　时易洗完澡，换好了衣服，北辰的衣物果然合身，而且一想到这是北辰穿过的，接触过北辰的皮肤，现在却裹在自己身上，时易心里就有一种莫名羞耻的感觉。
　　他拿着换下的衣物，却有些发愁了，脏衣服该怎么办？特别是内裤上还有那种痕迹。
　　时易最后决定，将这些“罪证”都丢掉。
　　但是出于某种心虚的心理，扔掉之前，他还将内裤仔细洗了个干净。
　　洗好内裤，刚准备和着衣裤一起扔垃圾桶，就听到外面北辰敲了敲门。
　　“时易，换下来的衣服放洗衣机里，下次来拿就行了，或者方便的话我给你送去。”
　　时易正准备扔衣服的手顿时收了回来。
　　不能丢！
　　北辰说下次还可以来他家里拿衣服！
　　……
　　吃完早餐，北辰与时易是一起出门的，去往研究院与军区的路不远，而且基本同路。
　　半路上，时易还买了花，要给北辰送去，非说昨天的花不新鲜了，要换掉。
　　“一晚上而已，怎么就会不新鲜了？”北辰有些无奈，鲜花插在营养液里，怎么都可以保持十天不凋谢。
　　可是时易很倔强。
　　而且看起来……还很开心，甚至有些兴奋，北辰不是从时易的肢体动作或是表情看出来的，而是眼神，时易的眼睛亮晶晶的，能很明显地看出他的开心，而且还十分有感染力。
　　北辰接过了他手里的花，“花我收下了，你不用特意跑一趟，我自己拿过去吧。”
　　时易看着北辰怀里抱着自己买的花，露出一个笑容来，他一笑，脸上的梨涡也出现了。
　　“时易。”北辰突然喊他的名字。
　　“嗯？”时易疑惑地看他。
　　北辰说：“我知道雄虫在虫族算是十分珍贵，也很受欢迎，但是你不用像其他雌虫对待雄虫那样……特意对我，我们是朋友，像以前那样相处就行。”
　　虽然重逢的日子才短短两天，但是北辰也能感觉到时易在自己面前比六年前拘谨了许多，还会做一些特意照顾自己，甚至讨好自己的事，依照虫族社会这个情况，北辰也知道这是因为自己是雄虫的原因。
　　然而时易矢口否认：“才不是。”
　　“什么？”
　　“才不是……”才不是因为你是雄虫，而且除了你之外，并没有什么其他雄虫能让自己这样用心对待。
　　然而时易想到昨晚的事，最终没有说出这句话。
　　北辰探究地看着他脸上的表情，问道：“才不是什么？我们不是朋友吗？”
　　时易弯起嘴角，“当然是了。”说完这句话，他没有再回应北辰其他问题，而是转移话题，“你知道这是什么花吗？”
　　“你刚才买的时候不是跟店员说了吗？是叫龙骨蓝？”
　　“是的，这种花主星长不出来，只在阿特星才有，颜色有没有跟我的骨翅很像？”
　　北辰这才仔细地看了看手里的花，是很像，颜色几乎一模一样，但是……
　　“你的骨翅要更好看。”
　　北辰还记得他来到虫星第一次见到的骨翅就是时易的，他至今还记得当时心里的那种震撼。
　　时易听到北辰夸他，虽然北辰是在说骨翅，可不知为何，比夸他脸好看还害羞，脸颊肉眼可见地泛起红晕。
　　虽然他不知道骨翅这种东西哪里好看了？
　　通过一些靠谱的和不靠谱的调查显示，大多数雄虫都会对骨翅有好奇心，因为他们没有，但是并没有几个雄虫会觉得好看。
　　就算说到漂亮好看，那也是亚雌身上的骨翅比较符合。
　　亚雌的五官比雌虫柔和，身体比雌虫柔软，就连骨翅也比雌虫的娇小而且色彩更瑰丽多样。
　　而雌虫骨翅太锋利太坚硬太巨大，除了飞行，便是战场上收割生命的武器，甚至会让雄虫厌恶害怕。
　　听说，几乎所有的雄虫都会要求自己的雌君或者雌侍雌奴伸展出骨翅给他们观赏玩弄，而其中十个雄虫里有九个会为了找乐子故意弄伤雌虫的骨翅。
　　北辰这样好，肯定不会伤害自己，但是……他要是想玩其他的，怎么都可以……
　　时易问：“哪里好看了？”
　　北辰不知道时易在脑补什么，他回忆起仅有的两次见到时易骨翅的样子，说道：“你的骨翅里像是燃烧着蓝色的火焰。”
　　其实时易的骨翅并没有十分特别，就像人类的发型一样，虽然发型各种各样，颜色也不同，但是相似的却十分多。
　　只不过时易的翅膀给北辰的印象实在是太深了。
　　眼看就要走到分道的地方，时易突然想起什么，问北辰，“对了，还没问你会不会驾驶飞行器呢，如果飞行器有不喜欢的地方，你跟我说，可以换也可以改装的。”
　　“时易，”看来刚才说的都白说了，北辰想说什么，但是顿了一下后他笑道：“谢谢你的礼物，我很喜欢。我不会驾驶，我会抽空去学的。”
　　飞行器有自动驾驶模式，但是也需要有驾驶证的虫才能开。
　　“我陪你学。”北辰想了想，心里并不反对，不管是出于什么原因，他也想跟时易多接触。
　　于是他说：“好，如果你有空的话，如果忙还是要以你自己的事为主。”
　　时易忙不迭点头答应，感觉跟北辰相处的机会越来越多了！
　　……
　　时易走进军部大楼的时候，遇到加临从后面追上来。
　　“时易，时易，你今天怎么先走了？我去叫你，你家都没虫。”
　　时易突然停下了脚步，加临差点撞到他身上。
　　“怎么了？”
　　“我昨晚没回家。”时易说。
　　然后加临还来不及多想什么，就听时易又说道：“加临，将我的房子挂到星网上出售，另外再安排些虫将东西收拾出来，搬到我宿舍去。”
　　加临：“嗯？怎么突然要卖房子？想换新房子？”
　　“我以后住宿舍。”
　　加临：？？？
　　他脑子里转了好几个弯，一时不知道该先问什么，然后加临发现了一件更让他在意的事。
　　时易身上虽然还是穿的白衬衫黑长裤，但是明显不是昨天那身，时易昨天下午是跟雄虫约会去了，然后现在从外面进来，显然昨晚不是睡在宿舍，又没回家，却换了衣服……
　　“你昨晚……跟那个雄虫在一起？”
　　“嗯，”时易应了一声，“昨天喝了点安明果，有些头晕，时间又晚了，就没回去。”
　　然而这些理由听在加临耳中，只觉得离了大谱。
　　“你疯了？你……你们有没有上床？”加临说完，生怕自己的声音太大被别的虫听到，左右看了看，周围没有虫影才放下心来。
　　“没有。”时易回答。
　　听时易的语气貌似还有些遗憾，但是加临却松了口气，“时易，我知道你喜欢那位雄子，可是再喜欢也别犯傻。”
　　哪知时易却说：“有什么大不了的，反正除了他，我谁都不要。”
　　加临：……
　　就是这样才让加临担忧，虽然有些时候他又羡慕时易目标明确，想要什么会义无反顾卯足了劲去争取，权势地位还好，但是面对雄虫还这样就不得不让虫担心了。
　　“放心吧，我有分寸。”时易又说。
　　这句话明显是为了安慰加临，但是语气一点都不走心，因为加临从中感觉到了浓浓的敷衍，“你突然要卖房子也是因为……”
　　“他叫北辰，”时易知道加临要问什么，他说：“是因为他。”
　　“为什么？卖房子干嘛？你不缺钱吧？”
　　时易的表情一本正经，“我昨晚为了留宿，骗他说我在外面没有房子。”
　　加临：“……”
　　呵，这就是你说的分寸？
　　

第22章 第二十二只虫
　　北方星辰：求助！求推荐关于怎么勾引雄虫的书或教程！在线等！挺急的！
　　1L：不是吧？楼主不是才认识两天就上雄虫家里了吗？我他雌的还以为你是高手呢，还需要教程？
　　2L：呀，这是还没定下来？不是吧，雄虫都带你回家了。
　　13L：是不是被雄虫的雌君雌侍搅和了？我就说吧，让楼主上门前不打听清楚。
　　（15L）北方星辰回复13L：他没有雌虫。
　　19L：没有雌虫？那位雄子年龄多大？
　　（35L）北方星辰回复19L：25。
　　30L：25？你说他还没娶雌君雌侍，连雌奴都没有？我不信！
　　31L：我也不信！
　　32L：家里没雌虫，还带你回了家，现在你来问怎么勾引雄虫？
　　33L：散了吧散了吧，楼主肯定是已经得手了，跑这儿来装来炫耀呢！
　　35L：哎，又是羡慕嫉妒恨的一天……
　　（40L）北方星辰回复33L：我没那么无聊，没得手，而且有点受打击，所以才来求助。
　　43L：兄弟，展开说说？
　　51L：我在他家里留宿了，还特意勾引他，但是他没有碰我。
　　52L：……
　　53L：……
　　54L：……
　　85L：兄弟你是真的勇，原来你是这样勾引雄虫的啊！还没定下来你就敢上，要是他始乱终弃怎么办？
　　（58L）北方星辰回复85L：无所谓，除了他我对其他雄虫不感兴趣。
　　70L：呵，狂妄！
　　50L：有个性！我喜欢！
　　72L：但我还是要提醒楼主，你的想法很危险！
　　（73L）北方星辰回复72L：不劳费心。
　　74L：油盐不进。
　　79L：算了算了，还是帮楼主出出主意吧。
　　84L：25岁的雄虫，家里没一个雌虫，楼主特意勾引都没上，有没有可能……不行？
　　（85L）北方星辰回复84L：没有！别乱说！他很正常！
　　89L：不是，楼主，你不是说勾引失败了吗？你怎么知道不是？
　　（19L）北方星辰回复89L：因为他硬了。
　　……
　　下午的时候，时易本来想借着拿衣服的借口再去北辰家的，却被北辰告知他有重要的武器需要加班测试，时易心里顿时失落万分，甚至无意识叹了口气。
　　一旁的加临听了只觉得一瞬间寒毛都立了起来，他眼带几分惊恐看着时易：“你怎么了？难道是亚虫族又打过来了？”
　　时易正在追求雄虫呢，这个时候要是被派去打仗，是得叹气，不过加临也是开玩笑，他也知道现在元气大伤的亚虫族不可能还有精力来骚扰他们。
　　“你说……北辰是不是讨厌我了？是不是昨晚我勾引他的意图太明显被发现了？所以想躲着我？”
　　加临：“咳咳咳……”
　　他就不该喝水！
　　加临咳嗽了好一阵，发现时易完全没有要关心自己的意思，还在想他自己的事，“咳……你怎么会这么想？”
　　“就随便想想，因为我发帖子的时候有个虫回复说，北辰都硬了却不愿意上我，可能是一点都不喜欢我，可能还讨厌我。”
　　加临：“怎么可能……等等，我怎么不知道你还发帖子？你发哪儿的？我要看。”
　　时易摇头表示不给看，“你除了来围观八卦起不了任何作用。”
　　然后他又说：“我也知道不可能，就算现在北辰对我还没有那种感觉，也不可能是讨厌我。可是刚才我约北辰，他却说要加班测试武器。”
　　安慰的话语堵在了嘴边，加临选择继续喝水，然后才说道：“那是北辰雄子对工作认真负责，有事业心也挺好，你要是担心他是敷衍你，就问问他在测试什么武器，你是少将，这种事对你没什么好隐瞒的。”
　　时易却说：“这种事都要追问他会不会嫌烦？万一打扰他工作了怎么办？”
　　加临：“……你完了。”
　　时易不明所以“嗯？”了一声。
　　“问吧，你不是说北辰雄子性格很温柔吗？再说他现在对你正新鲜着，肯定不会嫌烦。”
　　于是时易真发过去问了，然后他就频繁地去看终端，就等着北辰的信息。
　　结果没等到信息，反而接到了北辰的通讯请求。
　　时易：！！！
　　时易有点被吓到，平复了一下心跳赶紧接通了通讯。
　　“没有打扰到你吧时易？”通讯器那头传来北辰的声音，似乎……还带着点笑意，时易不知道是不是自己的错觉。
　　他脸有些热，听了北辰的话下意识摇头，瞬间反映过来北辰看不到，连忙又说：“没有，没有打扰。”
　　加临在一边把他的反应全部看在了眼里，只有一个感觉，没眼看！
　　雄虫真的会降低雌虫的智商！原来这不是谣言！
　　雄虫在那头笑了一声，“你的衣物我晚上回去给你收起来，明天给你拿来好吗？”
　　“不用不用，我自己来拿就行了。”
　　“嗯，你要是有空过来拿也行，我明天带来。你刚才不是问我测试什么武器吗？”
　　“……我就随便问问。”
　　雄虫又笑了一声，“你应该也知道，BE-31。”
　　“已经都第31次了吗？”
　　“嗯。”
　　北辰口中的BE-31是专门针对星兽，或者说是白厄森林的星兽研发的高端武器。
　　白厄森林的星兽来历不明，且持续增多，需要定期派虫前去进行清理，否则就会泛滥成灾。
　　但是每次清理行动都会损失大批战力，死伤众多士兵。
　　因为星兽地上走的，水里游的，天上飞的各种都有，且很多都力量强大，还有各种不同的能力，虽然它们智力没有亚虫族高，但是对虫族的危害并不比亚虫族的危害低。
　　虫族一直希望能研发出只针对星兽有高强度大面积杀伤力的武器，威力巨大的武器他们当然也有，难就难在这个“针对”二字上。
　　白厄森林是一个很神奇或者说很神秘的地方，那里存在着众多灰道和大量暗物质，且难以探寻，威力太过巨大的武器一个使用不当，就会引起量子风暴，最糟糕的后果是整个星系受到波动变得混乱不堪。
　　所以针对星兽的武器研发十分困难，后面的编号代表的就是迄今为止的制造次数，或者说……失败的次数。
　　北辰说：“梅宣上将也在，你这个上级挺有意思，我还是第一次见到会挖苦霍主任的虫。”
　　时易听了北辰的话，心里却咯噔了一下，没怎么多想他脱口而出：“梅宣上将有雄主了，而且他都快一百岁了……”
　　“嗯？”北辰发出疑惑的声音，“你在说什么呢？”
　　时易也有些懊恼，一抬头，见加临也正不可思议地瞪着自己。
　　“……没什么，我这些年主要负责的都是关于亚虫族的事，所以星兽这边的一些事情不是很清楚。”
　　北辰似乎没太在意时易刚才说的话，闲聊几句之后，才挂断了通讯。
　　时易松了口气。
　　加临这时候凑了过来，“你紧张过头了吧？都说胡话了。”
　　“可能是吧。”时易没反驳他。只是听北辰说了一句别的雌虫有意思，他就危机感上头，不过脑子说些蠢话。
　　“时易……如果你真的嫁给了雄虫，就该有心理准备，你这样子肯定是不行的，别去想那些乱七八糟的。”
　　时易抬眼去看他，“哦？我什么样子？你又知道我想什么了？”
　　加临最看不得时易这种眼神，幽深，冷冽，像最底处蛰伏着什么可怕怪物的碧色湖水，他顿时有些胆怯什么都不敢说了，只能有些忧心地皱着眉。
　　“去工作，别想些乱七八糟的，眉头都快打结了。你要实在没事做，就去给我搬东西，越快越好，动静小点，我不想北辰知道我骗了他。”
　　……
　　然而这天加临还是没有去搬成东西，时易临时被叫去了三号监狱，他也跟着去了。
　　快到目的地时加临还在时易耳边喋喋不休抱怨：“你干嘛要理他们？这都什么虫啊？抢功劳的时候脸都没红一下，现在撬不开苏里的嘴，还真好意思叫你来？叫你你还就乖乖去，就该等他们拿批准书来请，搭理他们做什么？”
　　时易：“你可真幼稚。”
　　加临：……
　　“还啰嗦。”
　　加临：……
　　加临有些委屈，头上却突然被摸了一下。
　　时易站在他身前，嗤笑了一声，“行了，那些虫又不能让我做不愿意做的事，我答应他们是因为我自己想来。我要是不想来，就像你说的，铁定让他们自己去申请。”
　　加临很好哄，立马忘记了那点小委屈。不过他还是表示不理解，“刑讯有什么意思？只会让雄虫觉得你暴力。”
　　三号监狱建在蒙朗星球，幽暗的地底深处，十分潮湿阴冷，就算是身体素质强大的雌虫在这里被关上个几年，也会因为糟糕的环境患上各种骨头肌肉疼痛的病。
　　蒙朗星土质特殊，地底的监狱一直回荡着一种奇怪听起来有些恐怖的声响。
　　重刑犯星盗苏里此时正坐在一把造型有些奇特的金属椅子上，手脚都被拷在椅子上，身上衣衫破烂，伤痕累累，他低垂着头，汗水浸透了头发顺着发丝往下滴了下来。
　　“你看起来不太好过。”幽暗的刑讯室响起一道带着奇异的沙哑感却又十分好听的声线。
　　如此特殊的声音，苏里不用抬头看都知道是谁。
　　“呵，你过来做什么？我都被抓了，不用你追着我咬了吧？怎么？难道你对刑讯逼供比他们还在行？”苏里抬起了头，还笑得出来，不过脸色苍白嘴唇也毫无血色，看着很是虚弱。
　　按理来说站着面对犯人会更有压迫感，可是时易却环视了下四周，然后拖了把椅子过来。
　　金属的椅子腿摩擦着地面发出十分刺耳的声响，在空旷的刑讯室放大回荡更让虫难受。
　　时易坐在了苏里对面，不近不远。
　　“听他们说，你不愿意供出你们的藏身窝点。”
　　苏里嗤笑出声：“我为什么愿意？反正我的罪行怎么都是个死，干嘛要拉着兄弟一起？”
　　“可是他们对你用刑，你配合的话，至少死之前不用受这些罪。”时易脸上没什么表情，看似一副我在跟你讲道理的样子。
　　苏里还是嗤笑，“我不怕受刑，随便你们怎么折腾我，他们是没辙了吧？才找你来？”
　　“应该是吧。”时易这样说。
　　苏里脸上满是嘲讽，“他们真是无能。”
　　“我也觉得。”
　　苏里：“……”
　　苏里：“你能不能好好说话？”
　　时易：“我有好好说话。”
　　苏里不跟他扯，“你还想对我做什么？你也看到了，该用的他们都用了，再用刑我也什么都不会说，说不定一个不小心把我弄死了，你们更是什么都不会知道。”
　　时易却说：“我什么都没看到，也不知道他们对你做了什么，或者你愿意告诉我？他们对你做了什么。”
　　苏里：“……”
　　无言了一阵，苏里笑了起来，“行啊，我告诉你……电椅，荆棘鞭，七寸钉，重枷，烙铁……这些都没什么好说的，不稀奇，毕竟刑讯室这种东西，雄虫的家里都有，你们这些雌虫嫁给雄虫后多多少少都会尝到这些滋味，有的虫可能比我这个重刑犯还惨。”
　　时易：“别扯些没用的。”
　　“哈哈哈，怎么没用，你听不得？哎……不管什么少将中将上将只要是雌虫都一样，你在我面前再厉害，在战场上再威风又有什么用？以后还不是要张开腿被雄虫干，要是惹得雄虫一个不高兴，我现在受的刑罚你通通都得受一遍！”
　　“像我这样多好，想要雄虫就去抢，去掳，予取予求还不敢有脾气，再尊贵高傲的雄虫在我面前还不是乖得跟宠物一样。”
　　“少将大人，你的手怎么有些抖啊？”
　　时易勾唇轻笑，淡淡说道：“听你说的不禁意淫了一下心爱的雄虫怎么干自己，忍不住有些激动。”
　　苏里：“……”
　　苏里：“你可是真贱。”
　　时易微微歪头，不置可否。
　　这天眼看有些聊不下去，时易追问道：“就这难怪逼问不出什么，跟挠痒一样，没其他了吗？”
　　苏里不想跟他说话了。
　　时易兀自说道：“你有被折断过骨翅吗？一根一根，从末端，一节一节，慢慢折断，最后整个骨翅都没有了，这可比什么电刑鞭刑刺激多了。”
　　苏里无言看着时易。
　　时易对他露出一个笑容来，这笑容看起来还带着几分温柔。
　　要不是这里是监狱，是刑讯室，而他们是逼供者与被逼供者的关系，时易的笑只会让虫感到温暖，而不像此时，让虫觉得有些胆寒。
　　“你干嘛这样看着我？”时易的声音也很温柔，像是在安慰谁一样，“放心吧，我不会折断你的骨翅的，因为我尝过这种滋味，实在是太难忍受了，到现在我都忘不了那种疼痛……所以，我是一点都不忍心再有谁遭受这种折磨了……”
　　时易站起身来，慢慢走到了苏里身边，他弯下腰，凑近了些，“你不愿意说你们的藏身地，没关系，我不问就是了，那你告诉我，被你掳走的那个雄虫……是叫游夏吧？他在哪里？”
　　“呵……别白费心思了，他死了。”明明刚才还有些不自觉颤抖，听到“游夏”这个名字，苏里又镇定了下来。
　　“哦……你知道杀害雄虫会怎么样吗？”
　　苏里注意到时易并没有像其他雌虫那样，听到雄虫受到伤害时表现出悲伤，愤怒的情绪，一丝也没有，碧绿的眼眸像一潭死水。
　　“你在搞笑吗？难道我没杀害雄虫你们就会放了我？”
　　“说的也是呢，”时易又笑了，脸上的梨涡十分明显，“那你告诉我，那天在商场大楼门口，你挟持那个雄虫是想做什么？”
　　其实就是想威胁那些军雌，放自己安全离开，不过回想起那个雄虫的样子，他嘴贱地说道：“当然是抓回去给我暖床，我到现在还记得，那个雄虫的容貌可真是好看。”
　　“嗯，”时易点头赞同，“他的确十分好看，是不是很想把他带回家，关在屋子里，绑在床上？让他哪里也去不了，谁也不给看，谁也不给碰，让他只能看你一个虫，只能跟你一个虫说话，只能和你一个虫吃饭，只能干你一个虫……”
　　

第35章 第二十三只虫
　　苏里心里有些吃惊，正要说什么，刚说了一个“你”字，就见时易幽深的眼眸中亮起一抹寒光，再一看，时易手里不知何时拿着一柄短刀。
　　“你想折断我的骨翅？”
　　时易摇头，露出一种像是心疼又像是害怕的神色，“不不不，我说了，不会那样对你的，那太疼了，我受过的罪怎么舍得再让你也承受呢？但是吧，我总得做点什么，要不你什么都不愿意说……”
　　他离得更近了，笑容也放大了些，“只要虫还有一口气在，骨翅的伤总会愈合，就算连根断掉，也会重新长出来，所以那种惩罚除了痛没什么用，而且真的好痛好痛，我舍不得。我想到一种对你伤害比较小的……”
　　苏里见时易垂下眼帘，目光下移，最后停在了自己某个部位，他心里咯噔一下，开始慌了。
　　“你想做什么？”
　　“你别怕，”时易轻声说道，语气温柔像是情侣间的喃喃私语，“肯定不会比折断骨翅痛，再说了，你又不是雄虫，这玩意儿也用不上，也不会太影响你跟雄虫上床。”
　　苏里终于忍不住爆了粗口，“贱雌！贱虫！你想吓唬谁呢？有本事杀了我！”
　　……
　　刑讯室传出一声撕心裂肺的惨叫，在外面等着的虫心里都不禁一个机灵，正喝茶的加临也是手一抖，差点把水洒出来。
　　“少将怎么还不出来？那个苏里真的没有攻击力，构不成威胁了吗？”
　　一旁的雌虫翻了个白眼，“惨叫的又不是你们时易少将，加临副官瞎担心什么？哎呀……真搞不懂，时易少将那样一个心狠手辣，不择手段的虫，怎么会找你这样子性格的虫当自己的副官。这么多年从来没见时易少将追求过什么雄虫，他不会……是有什么其他癖好吧？加临副官跟时易少将走得最近，关系最亲密，你知道吗？”
　　“你……”
　　面对嘲讽，加临不能骂，因为眼前说话的这个虫跟时易一样，也是个少将，他只是个副官不能以下犯上，而且他嘴又笨，一时间也想不出什么话来巧妙地怼回去，就那么一口气堵在了胸口。
　　时易出来的时候，就看见加临脸色发红，眼神气鼓鼓地坐在那里，手上的杯子都快被捏爆了。
　　“怎么了？”时易走过去直言问道。
　　旁边传来一声嗤笑，“时易少将这么宠着自己副官呐，不先说说你的收获？”
　　时易没理那虫，加临对他说了句没什么事，他才转身对那些虫连报了三处星际坐标位置，然后说道：“这是苏里他们最常盘踞藏匿的地方，但不完全，至少还有一处他死活不肯说，那处应该就是被他掳去的雄虫所在的地点。”
　　有虫皱起了眉，“没办法问出来？”
　　“估计死了都不愿意说。”
　　那些虫听了这话，开始商量起来。
　　“那就只有先去已知的几处搜查，抓捕那些星盗！希望能顺藤摸瓜找到那位雄子，将他救出来。”
　　你一句我一句每个虫随口说了几句后，便说要下去仔细制定方案，又对时易说了感谢之类的话。
　　然而总有不和谐的声音，比如他们的那位少将又呵呵上了，“哎呀……还是我们时易少将厉害，我们怎么也问不出来的东西，撬不开的嘴，你一来就行了。”
　　这话其实没毛病，如果他能换个不那么欠揍的语气的话。
　　时易对他毫不客气，直言道：“问不出来那是因为你无能。”
　　那个雌虫登时额角爆出几条青筋，他的脚向前了一步，立刻被其他虫拉住。
　　“这是做什么呢，有话好好说，科菲少将，时易少将是来帮忙的。”
　　雌虫冷哼一声，“要他来的是你们，我可没指望他。”想来想去心气难平，他非得损两句：“也不知道时易少将是用什么办法撬开苏里的嘴的，据我对时易少将的了解，只知道你挺会勾引虫，难道连雌虫也不例外？那你可还真是魅力大呢。”
　　他这样搞得其他虫多多少少都有些尴尬，时易却毫不在意，反而笑道：“多谢夸奖，我也觉得我魅力挺大，要不然怎么会有雄虫看我一眼就变了心呢？哎呀……真是苦恼呢。”
　　贱雌！“科菲的额头又爆出几条青筋，看样子是真的忍不下去了。
　　其他虫奋力将他拉住。
　　时易不再搭理他，带着加临转身离去。
　　科菲看他不顺眼甚至怀恨在心他是知道的，这恩怨还要退回一年以前。
　　时易当时从前线回来述职，在主星短暂地呆了几天。
　　那时候科菲有一个交往了一阵子的雄虫，眼看都要娶他回去做雌君了。
　　可是那个雄虫看了时易一眼就跟魔怔了似的变了心，还说要娶时易做雌君。
　　可惜雌君的位置只有一个，科菲当时已经是少将，自然不可能让军衔比自己低还不是少将的时易当雌君，自己委屈做雌侍。
　　虽然后来那个雄虫知道关于时易的一些传闻后，打消了娶他的念头，但是也没有再想娶科菲做雌君了。
　　这事细说起来其实跟时易没多大关系。
　　可是雌虫思维就是这样，永远不会把错误怪到雄虫身上去，所以科菲只会看时易不顺眼，在身为雌虫的时易身上找麻烦。
　　走出了三号监狱，加临还在催促时易：“走吧走吧，他们泡的果茶不好喝，一点都不甜。”
　　……
　　而科菲带着他的部下去到刑讯室的时候，看见苏里还坐在电椅上，已经虫事不省晕死过去。身下某个部位被一把短刀插在了电椅上，红色的鲜血把裤子都浸湿透了。
　　几个雌虫看到这个场景，俱是感觉头皮发麻，身下某个部位似乎也隐隐作痛。
　　“变态……时易这个贱雌可真他雌的是个变态！”科菲先骂了出来。
　　其他虫没吭声，有虫上前去查看，然后有些磕巴地说道：“好……好像……伤得挺重……科菲少将，这……还管吗？”
　　虽然苏里是个死刑犯，可是虫星并没有这种刑罚，科菲沉默了几秒，最后说道：“愣着干嘛？趁还没凉透赶紧送去治，就算断了也给他接上！时易这个变态嫁不出去你们也想背个变态的锅吗？”
　　……
　　北辰晚上回到家的时候，将洗衣机里的衣物拿了出来。
　　虫星的洗衣机是清洗脱水烘干一体式的，根本不用再晾晒，洗好后的衣服拿出来就可以直接穿。
　　北辰捧着手里的衣物，不知怎么的，突然就想到了昨晚某个画面，他不由地将那件衬衫提起来，对着灯光看过去。
　　真的好透，这要是在特定的光源下，不得被其他虫看光了！
　　北辰记得，虫族社会对雌虫贞操观极其严苛，时易怎么会穿这么透的衣服？而且诡异的是，这衬衫平时看起来还很正常。
　　北辰皱着眉，时易买的时候一定没注意到，得提醒他一下，以后再穿这件衬衫，里面最好穿个打底的。
　　这样想着，北辰将衣服裤子都折了起来。
　　然后他看到了时易的内裤，内裤是黑色的，但是也十分薄透，根本没有任何遮挡作用……
　　北辰有些不自在，赶紧将衣物收拾好，装进了袋子。
　　……
　　时易见北辰心切，第二天一大早就跑到研究院门口等着，只等北辰一来上班就能看见自己。
　　他抱着一大束龙骨蓝站在那里，其实有些显眼，但也不稀奇，别的虫都以为他是来追求某个雄虫的。
　　时易没等多久，挨着上班的点的时候他看到了北辰，但他还没来得及笑，表情就凝固在了脸上。
　　北辰身边有个亚雌！
　　亚雌普遍比雌虫要矮一些，体型更显小，他们的五官也很好辨认，会比大多数雌虫更柔和。
　　那个亚雌十分好看，眼睛是虫族中少见的琥珀色，亮晶晶的，脸上带着笑容走在北辰身边一直在说着什么。
　　北辰偶尔会点点头，或是开口回应。
　　时易攥紧了手中的花，一股子又酸又涩的灼热感直往脑子上冲！一时间似乎什么都看不到了。
　　时易还没跟北辰打招呼，反而是北辰一个抬眼间不经意看到了他。
　　北辰脸上露出笑容，他喊了一声“阿利”，疾步朝这边走了过来。
　　“来拿衣服吗？怎么这么早？”他看到了时易手里的花，有些无奈，“你怎么又买花了？”
　　“想买。”时易说道，他注意到那个亚雌也看向了自己，并朝着他们走了过来。
　　“真不用……”
　　时易的表情有些可怜，说不出什么感觉，像是失落还有别的，北辰改了口：“那也不用天天换，这花能开十来天呢。”
　　时易这下点了点头，北辰也不知道他听进去没有，他接过了时易手里的花。
　　那个亚雌也走了过来，他的视线在北辰怀里的龙骨蓝上转了一圈，落到了时易的脸上，最后却对北辰问道：“北辰雄子，这位是谁？”
　　“我的朋友，阿利。”说完他又对时易说：“这是我研究院的同事，文洛。”
　　文洛面上露出些许惊讶的神色，他没想到北辰会这样介绍一个雌虫。
　　朋友？
　　可没有哪个雄虫会和雌虫做朋友，还一大清早的就过来送花……
　　他心里认定了他们的关系，脸色不太好看。
　　“不知道阿利在哪里任职？”
　　时易看了亚雌一眼，微抿着唇没吭声，还悄悄往北辰身边贴近了一点。
　　这个雌虫！居然贴雄虫这么近！不知廉耻！
　　北辰开口道：“他在军部任职。”
　　时易这时候接话：“我是军雌，职位没什么可说的，不值一提。”
　　虫星联邦的现役上将有85个，现役中将79个，现役少将更是有数百虫，要真是说起来，有些少将可能真的没什么好说的，但这里面绝对不包括时易。
　　时易是虫星联邦……不，应该是整个虫星最年轻的少将，他的战绩实在是漂亮，当然他搞垮了自己的上级这件事也为外面的虫津津乐道。
　　所以即便一些少将中将甚至上将，虫星的虫可能连名字都不知道，他们也不会不知道时易。
　　北辰作为一个雄虫已经够扎眼了，要是大家知道天天跑来找他的雌虫是时易，只会更惹虫八卦围观。
　　所以一开始他自作主张对外介绍时易时用了以前的假名字，而且时易看来，也不想太惹虫注目。
　　北辰将手中的袋子递给了时易，时易有些羞赧的样子微微低头说了谢谢，“还麻烦你把衣服拿过来。”眼角余光瞥见哪个亚雌的脸色更难看了。
　　“文洛，你先进去吧，我要再耽误一会儿，我跟阿利说会儿话。”
　　那个亚雌走了，走之前暗暗瞪了时易一眼，看起来十分不甘心。
　　时易不动声色将话题转到了亚雌身上，“文洛是哪个部门的？我上次来怎么都没看到过他？”
　　“研究院这么大，你才来几次？哪儿看得完？再说他跟我不是一个办公室的，嗯……似乎也没有详细归属哪个部门，他是霍主任家的亚雌，霍主任是他的雄父。”
　　霍主任？
　　时易微蹙起眉，想起北辰说过霍清算是他的半个师父，那个亚雌要接近北辰岂不是很容易？北辰不知道时易在想什么，还说道：“文洛虽然是个亚雌，力量没你们强大，但是他在武器研发方面很有天赋，还帮了我不少忙，听说他跳舞也很厉害，真难想象……”
　　时易听北辰这样夸别的亚雌，一时间心里难受极了。
　　那种难受直接表现在了脸上，北辰自然注意到了，忙问他怎么了，“是不是哪里不舒服？”
　　时易抬手放在了胸口。
　　北辰还以为他胃不舒服：“怎么了？没吃早饭？是饿了还是肚子痛？”
　　其实时易吃了早饭，但他鬼使神差回了一句：“没吃早饭。”
　　于是北辰让他在这里稍等，然后他跑去研究院食堂买了肉饼和豆浆拿来给时易。
　　看见北辰给自己买了早餐，还跑得有些喘的样子，时易心里的难受情绪稍微减轻了几分。
　　“谢谢，”他接过了早餐，脚尖在地上蹭了蹭，“晚上……下班后要一起吃饭吗？我请你。”
　　北辰爽快地答应了，“行啊。”
　　约到了虫，时易还有些依依不舍，“那我先走了。”
　　“等等，”北辰见时易要走才突然想起什么似的叫住了他，他明明是有事要对时易说才叫文洛先走的。
　　“怎么了？还有事？”时易望着北辰，眼眸亮晶晶的，像是在期待什么。
　　北辰看了眼时易手中的袋子，又看向他的脸，说道：“你前天穿的那件衬衫有点透，以后再穿的话里面套件背心。”
　　时易的脸一下子红了，他有些慌张地点了点头，“我先走了，你也快进去吧。”
　　……
　　与喜欢的虫在一起的时间总是过得飞快，不知不觉十几天光阴就悄然流逝。
　　两个虫总是在下班后一起吃饭，有时间还会四处走走。
　　与时易在一起的时候，北辰也觉得心情特好。
　　这世界上就是有一种关系，明明相处时间并不长，却总觉得相见恨晚。
　　假日期间，主星繁华地段虫山虫海，北辰和时易也约着在这里闲逛。
　　虫虽然多，但没有虫敢挤着雄虫，所以北辰身边总有一块空闲之地，他和时易穿过虫最拥挤的地段，进了一家游乐场。
　　游乐场的项目繁杂多样，各年龄段的都有，也会有雄虫过来玩，所以北辰走在这里，虽然还是很吸引目光，但不至于像去商场买菜一样扎眼。
　　“小心点，别走丢了。”
　　北辰拉了时易一把，避过了急匆匆路过，差点撞到时易肩膀的虫。
　　虫实在有些多，他一个雄虫也不好去牵时易的手，只能多分些心思时不时看着。
　　他却不知道，时易更紧张他。
　　“那是什么？我们过去看看。”北辰看见了感兴趣的东西，朝那边走了过去。
　　是仿真射击，射击场地十分宽广，各式各样的悬浮球漂浮在远处，琳琅满目的奖品被包裹在悬浮球里。
　　这个射击场并不是新建的，看起来有些年头了。
　　时易问北辰：“你没来过这里？”
　　“来是来过，但没逛过，这附近我都没怎么逛。一个虫去哪里都没意思，幸好有你和我出来到处走走。”
　　时易不解：“如果是一个虫太无聊的话……你没有其他朋友吗？比如上次见到的那位雄子？”
　　“你说顾云啊，”北辰笑了起来，“他只喜欢跟雌虫一起，跟我一个雄虫出来闲逛有什么意思？”
　　时易想了想，觉得北辰说得也是，哪有雄虫和雄虫一起闲逛的，雄虫聚在一起，一般都是宴会，下午茶，或者是一些吃喝玩乐的聚会。
　　所以……北辰也觉得与自己相处会比较有意思？
　　时易想到此脸上有些泛红，就听北辰又说：“再说他也不喜欢这些，他们的社交……我有些不适应。”北辰说到最后，似乎想起来什么不愉快的画面，脸上的神色有些不自在。
　　雄虫之间的社交……时易大概能想象到，雄虫最热衷的，无非是怎么玩弄雌虫，有的雄虫聚会就是专门调‘教雌虫的，大多数雄虫都玩的很开，有些还会交换雌奴，甚至雌侍。
　　啧……
　　恶心透了，自己的虫拿给别的虫玩，如果是谁敢碰自己的所有物……
　　北辰见时易眼珠都不转地盯着自己，有些疑惑：“怎么了？我脸上有东西？”
　　时易摇头，露出笑容和梨涡，“没有，你要玩那个吗？”他看向射击场。
　　这个射击场虽然做得很大，各种枪支十分逼真，但是服务对象更倾向于虫崽，来玩耍的不是小虫崽就是带着小虫崽的雌虫或极少的几个雄虫。
　　时易发现这个情况后竟觉得有些不好意思，自己可不是幼崽，自己和北辰也没有幼崽。
　　可北辰刷了星币后却转身对他说：“想要什么？我给你打下来。”
　　时易心里高兴，同时又觉得有点羞耻，明明就是北辰自己想玩，悬浮球里的东西大多都是一些小虫崽才会喜欢的玩具。
　　但他还是附和北辰，指出了许多悬浮球。
　　时易知道北辰会用枪，但他没想到北辰的枪法会那么好，简直是百发百中！
　　雄虫本来就引虫注目，更何况北辰在雄虫里还是长得特别好看的，他接连打中悬浮球，一时间，周围的所有虫几乎都看了过来。
　　悬浮球被虚拟子弹击中后，会自动退下光圈与屏障，只留一个底座，拖着“战利品”向他们漂浮过来。
　　期间北辰拿枪给他，时易摇头表示不想玩。
　　时易手里的东西已经快拿不下了，北辰也终于耗光了虚拟子弹。
　　他跟老板要了袋子，将时易手里所有的东西装了起来，时易正想接过去，北辰的手缩了回去，他说：“我来提。”
　　周围的虫群里响起了嘈杂的声音，特别是雌虫，他们议论纷纷，对于北辰的举动，羡慕的目光简直要化成实质将时易身上戳个洞。
　　北辰自然也听到了他们在说些什么，这在他看来很正常的事，在其他虫眼里看来十分稀奇，每当这个时候，北辰其实十分尴尬。
　　但是作为一个雄虫，他必须得顶住，得习惯，得脸皮厚！于是他面无表情，视若无睹地提着那袋“战利品”，牵着时易就往外走。
　　“他牵雌虫的手了！”
　　“我也想被雄虫牵手！”
　　“啊……那位雄子对他的雌虫真好！”
　　北辰听到这些声音，才反应过来他干了什么，他牵了时易的手！
　　这下更尴尬了，但是众目睽睽之下，他要是将时易的手放开，那尴尬难堪的就该是时易了。
　　所以北辰故作镇定无事的模样就这么牵着时易连着上了两层楼。
　　“在这里休息一下。”北辰找了个休息区，让时易坐下。
　　他状若自然地松开了时易的手，但总觉得手里还有什么似的。
　　“想喝什么？”
　　“都可以。”
　　北辰去买了杯饮品，放在时易面前，他这举动又让多少虫酸得不行就没什么好说的了。
　　时易见他只买了一杯，就问道：“你不喝吗？”
　　“我去趟卫生间，你在这里等我。”
　　时易乖乖点头，目送北辰离开。
　　北辰前脚刚走，后脚就有虫杵在了时易身旁。
　　是时易没见过的雌虫，看穿着像是保镖。
　　“你们是谁？做什么？”
　　“我们少爷请你过去坐坐。”其中一个虫说。
　　“你们少爷？那又是谁？”
　　“你去了就知道了。”
　　时易放下手中的杯子，“我要是不想去呢？”
　　那些虫不说话了，但也不肯离开，意思很明显，时易不跟他们走，他们就杵在这儿了。
　　时易瞥了眼他们领口处像是什么徽章一样的图案，露出一个笑容来，“行吧，我去见你们少爷，但是呢，我朋友随时都会回来，我担心他回来找不到我，你们得留一个虫在这里等着，告诉他一声，顺便帮我看着东西。”
　　……
　　热闹的游乐场里依然有相对清净的地方，两个亚雌坐在房间里喝茶。
　　时易进去时，其中一个亚雌转头来看他，“你看到我似乎并不惊讶。”
　　时易神色平平，“看到你有什么好惊讶的？文洛少爷。”
　　亚雌和雌虫不止是在虫族社会，在家里的地位其实也很低，即便是一个雄父的虫崽，有着血缘关系，但是基本上，只有雄虫虫崽能受到喜爱与优待，而雌虫和亚雌在家里的地位比仆从保姆高不了多少，对他们好的可能也只有自己的雌父而已。
　　就算是亲兄弟间，雌虫一般也不被允许与雄虫称兄道弟，而是与家里的下虫一样，称呼其少爷。
　　而文洛显然不在此列，看起来倒是与加临一样，在家里还算受宠，有些地位。
　　加临是有个对他好的雄虫哥哥，文洛估计是他的雄父霍清挺喜欢他。
　　“好久不见了阿利，上次见到你之后我就想跟聊聊，只是一直没空。今天出来玩，正巧看见你了。”
　　“是没空还是因为我总是跟北辰在一起你没机会？”
　　文洛皱起了眉，“你……”
　　时易打断了他的话：“我们能有什么好聊的？有话赶紧说。”
　　“当然是聊北辰雄子的事，”文洛站起身，走到了时易面前，他卸下了在雄虫面前那副温柔的样子，眉眼间的神色锐利了许多，“你想嫁给他？”
　　时易微敛起眸子，“谁不想呢？难道你不想？”
　　文洛勾起嘴角露出笑容，但是这并没有让他的眼神显得更和善一点，他说：“阿利，我想你是误会了什么，我对你没有敌意。”
　　“我有。”
　　“什么？”
　　“我对你有敌意。”时易直言道。
　　文洛：“……”
　　文洛叹了口气，“阿利，我现在还想跟你好好聊，希望你别不识趣，你以为北辰雄子是谁？是随便哪个军雌都可以当他雌君的？阿利你觉得你行？你真的不用太敌视我，北辰雄子又不是只会娶一个虫。”
　　时易挑了挑眉，“我听懂了，你想做北辰的雌君，还想让我帮你当说客？”
　　“你还蛮聪明的，”文洛此时的笑才带了一点真心实意，他说：“你可以仔细想想，我当北辰雄子的雌君以后绝对不会为难你，还能与你好好相处，换了别的虫可就难说了。”
　　“而且我是个亚雌，生育能力比不上你们雌虫，如果我没有虫崽，你的虫崽我也会当作亲生的……”
　　时易很突兀地笑了一声。
　　文洛问他：“你笑什么？”
　　时易眨了眨眼，“你说我蛮聪明，我也觉得，可是你嘛……就不见得了，要不怎么与北辰一起工作这么久都没勾搭上他？还跟我说这种话，我干嘛不自己做北辰的雌君？要去给你当说客？”
　　文洛眼中带着倨傲之色，冷哼一声，“我的家世，身份，包括我的才能都能给北辰雄子带来帮助与利益，你一个军雌能有什么？”
　　说完后文洛自己却突然有些不确定了，看这个雌虫的样子，莫非不是他想的那样普通？难道这个雌虫是有什么了不得的家世或显赫身份？
　　自己太冒进了，该查一下的。
　　时易像是有读心术一般看出了他在想什么，“你放心，我没有你那么厉害的雄父也没有你那样的家庭，我孤家寡虫连个家里虫都没有，在军中职位也不算太高，勉勉强强吧。”
　　“但是呢……我跟你比还是有一个优势……”时易说着朝前迈了一步。
　　文洛看着他的眼神，不知怎么的，不由朝后退了一点，“什么？”他问道。
　　“北辰他喜欢我，你没发现吗？他对着你们这些虫，连笑容都不会给一个，对我却不一样。”
　　文洛知道时易说的是事实，但他还是冷笑道：“那又怎么样？北辰雄子现在是喜欢你，但是他能喜欢你多久？”
　　“无所谓，对我来说，他以后会不会喜欢我并不影响结局，他是我的，也只能是我的。”
　　文洛在那双暗沉沉的碧色眼眸里窥见了一丝隐秘的黑暗。
　　他咽了口唾沫，对于自己刚才产生的一瞬间胆怯情绪有些莫名其妙，他皱起眉，“你可真会痴心妄想！”
　　时易却突然说：“你知道吗？北辰是跟我一起来的。”
　　“呵，我知道啊，那又怎么样？”
　　“那你还找我来？”
　　“与认识的虫偶遇了，请他来闲聊两句怎么了？就算北辰雄子现在过来我也不怕。”
　　时易又朝他靠近了点，他压低了声音，“那要是你对我做了什么呢？”
　　文洛翻了个白眼，“我对你做了什么？我可没想对你做什么？”
　　“哦？那要是……我受伤了呢？”
　　文洛：“什么……”
　　也就在此时，紧闭的门传来“嘀”一声电子音，文洛还没来得及转头去看，就见他身前的时易像是被一双无形的手推了一下，突然朝后倒去。
　　“阿利！”
　　时易皱着眉，咬着唇肉疼得抽了几口凉气。
　　文洛瞪圆了他那双琥珀色的眼睛，不可置信地看着时易，又看向扶起时易的北辰，才反应过来什么似的，眼里满是惊慌，“不是……我没有！北辰雄子……”
　　

第24章 第二十四只虫
　　而北辰根本没空看他，他小心地扶起时易，眼里满是担忧，“怎么样？撞到哪里了？”
　　北辰看见时易身后是一张小桌子，桌角十分尖锐，他心里更担心了。
　　“是不是撞到桌子了？有没有流血？我……”他本想说我看看，突然意识到不合适，连忙改口说道：“我带你去看医生！”
　　时易皱着眉，因为疼痛眼里浅浅地蒙着一层泪水，碧绿的眼珠看起来十分透亮。
　　“好疼……”接着他又摇头说道：“不过没大碍，我恢复很快的。”
　　北辰将时易扶起来后，这才有空看了眼呆站在一旁的亚雌。
　　文洛看起来已经懵了，察觉到雄虫的视线落在自己身上，他才眨了眨眼睛，慌里慌张地解释道：“北辰雄子，我没有推他！他……他自己摔倒的！”
　　“阿利？”北辰转头看时易。
　　时易说：“的确是我自己摔倒的，不关文洛的事。”
　　文洛听了时易的话，并没有松一口气，反而更慌了，甚至激动地吼了起来：“你那是什么表情？本来就是你自己摔倒的！我都没碰你！你……你太过分了！贱雌！”
　　“文洛！”
　　文洛被北辰一声呵斥吓得身体颤抖了一下，他委屈极了，“北辰雄子你相信我！我真的没推他，他自己突然就那样……对了，”他突然转头看向一边与他一起喝茶的亚雌，“你也看到了吧？你帮我说清楚！”
　　“什……什么？”然而那个亚雌已经看傻了，手里的勺子不知何时落到了地上都不自知，他受到的惊吓似乎并不比文洛轻，什么都说不出来。
　　“文洛你不需要解释什么，本来就是我自己不小心摔倒了。”
　　什么不小心！明明就是故意的！
　　但是文洛接触到时易的眼神，突然什么都说不出口了。
　　雌虫那双本来碧绿清澈的眼眸此时暗沉沉的，像是沉淀了世间最污浊的颜色，能将直视他的虫溺毙其中，文洛被那样一双眼睛看着，只觉得胸口竟有些透不过气。
　　时易闷哼了一声，北辰立刻关心地问道：“很痛吗？我们先回去。”
　　“嗯。”时易眼里的暗沉消去，还很乖巧地点头。
　　北辰便没再看其他虫一眼，扶着时易走了。
　　……
　　出了游乐场，北辰又问时易：“要不要去医院看看？买点什么药也好。”
　　虫星没有诊所，只有医院，有些虫家里会备有医药箱和医疗仓，没有这些设备的虫受了伤就会去医院。
　　虫星的医院去看病倒不像人类的医院那么麻烦，不过一般都是生病或重伤的虫才会去，雌虫更是不会因为一些小伤上医院的。
　　时易对于北辰的关心很受用，不过他还是说道：“太夸张了，一点小伤而已，很快就能恢复了。”
　　北辰也知道，虫族的身体特别是雌虫恢复力惊人，想到六年前时易浑身伤得那么严重也很快就好了，他心里的担忧减轻了些。
　　但是一路上北辰的眼神总是忍不住往时易身后瞟，主要是一想到那个尖锐的桌角，就忍不住担心时易的身上会不会已经青了一大片？
　　因为不知道时易伤得怎么样，反而总是忍不住去脑补。
　　“时易，你……真的是不小心摔倒的？”北辰突然问道。
　　时易以为北辰是在追究文洛的事，便说：“真的是我自己太不小心了，不关文洛的事。”
　　“嗯，”北辰的语气似乎有一丝迟疑，“那以后别这么不小心了，别让关心你的虫担心。”
　　时易只听到了“关心你的虫”这几个字，他心中窃喜，还想北辰这样说是不是暗示的他自己。
　　最后在路过一家医院时，北辰还是去买了外伤药，开药的医生看他是个雄虫，还反复询问是不是他受伤了。
　　“这药回去一定要记得用，看不见的话就让其他虫帮忙擦一下。”
　　虽然觉得北辰实在是大题小作，他们雌虫别说只是被桌角碰了一下，就算是中了弹也依然有力气杀死一头星兽。
　　但是时易依然十分开心，谁会不喜欢心上虫的关心呢？
　　看来那些书还是有点用，雄虫果然都喜欢娇娇弱弱的虫。
　　回去的时候北辰已经放慢了速度，但是他依然感觉到时易越走越慢。
　　他知道时易身上有伤，是很想扶着时易走的，但是时易是一个没嫁虫的雌虫，两个虫单独相处时还好，这样光天化日，大庭广众的他要是扶着时易，被认识的虫看见了，对雌虫来说是很不利的。
　　虫族社会对雌虫与亚雌就是如此苛刻，这个时候的北辰也不禁在心里骂了一声脏话。
　　时易的脸色不太好看，皱着眉头忍痛的模样谁看了不纠心？
　　步行街的区域是禁止交通工具通行的，要走出这条街还得有一段距离。
　　北辰最终看不下去，他扶着时易进了旁边一家商场，里面有专门供游客使用的临时休息室，在外有什么不方便都可以去那里。
　　北辰带时易进了休息室，还反锁了门。
　　时易的心跳得贼快，“北辰……”
　　北辰干咳了一声，他还是多少有些不自在，“我看你很痛的样子，还是上了药再回去吧，医生说这个药还可以止痛的。”
　　时易捏了捏自己的衣角，垂着头，“不用了，小伤，我回去再弄，再说这里也不方便……”
　　北辰也觉得麻烦，本来上药这个事，他帮忙抹了就可以了事儿，但是时易是雌虫，时易显然不会这样想，自己要开了这个口，说不定会被当成耍流氓。
　　北辰把药放下，“你上点药，我出去等你。”
　　“北辰，”时易见北辰要走，急忙开口，“我……我看不到，也……不方便。”
　　北辰只是看着时易没说话。
　　时易咬着唇，很是为难地样子，他的脸有些泛红，“你……可不可以……帮我……”
　　北辰眨了两下眼睛，虽然他觉得气氛有点奇怪，但是时易作为一个雌虫能说出这样的请求心里应该也十分为难。
　　他只好尽量表现出一副大大方方，若无其事的自然模样，说道：“可以，你不介意就行。”
　　虽然话说到这里了，但是时易跟木头一样站在那里不动。
　　北辰只好又说道：“你……先坐下。”
　　休息室里有张小桌子，有两把椅子，靠墙的地方还设有很长的软凳。
　　时易听话地坐了下来，但是他这样直挺挺地坐在椅子上，显然是上不了药的。
　　北辰洗了手，拆着手里的药盒包装，时易微微抬起头，盯着他的手。
　　“要不……去那边吧，你趴着，好上药点。”
　　时易瞄了一眼旁边的软凳，只觉得脸上烫得好似要燃起来了！
　　那凳子挺宽，又长，都能容纳一个虫睡在上面。
　　时易乖乖地趴好，虽然还没开始上药，也知道北辰可能都没有其他心思，可他心底就是激动紧张，北辰靠近的时候，时易感受着北辰的精神力，脑子里想着些乱七八糟的，竟忍不住有了点不该有的反应。
　　“冒犯了。”北辰轻声说了一句，他伸手扯出时易扎在裤腰里的衣摆，慢慢朝上掀开。
　　雌虫线条好看的腰肢渐渐显露出来，上面黑色的妖异虫纹也暴露在北辰眼前。
　　这些北辰六年前也见过，那时候什么都不懂的他还以为这是什么个性纹身，后来才知道这是每个雌虫和亚雌从出生就会有的虫纹。虫纹一开始都是黑色，听说……经了情’事，虫纹的颜色就会改变……
　　北辰有些唾弃自己，上药呢！这个时候他在想些什么乱七八糟的！
　　时易的伤比北辰想象的还严重一些，他以为可能撞青了一片，其实不止。
　　时易皮肤白，后腰的伤痕十分显眼，看着挺吓虫，又青又红还渗出了血丝。
　　“很痛吗？会不会伤到了骨头？”
　　“才不会，我们雌虫的骨头可硬了，才不会被撞一下就伤到。”时易的声音有些闷闷的。
　　北辰盯着那个伤痕，突然又问道：“时易，你真的是不小心摔伤的吗？”
　　北辰又问这个问题，让时易心里生出一丝奇怪的感觉，但他还是说：“是我自己没注意摔伤的，我……”
　　“我知道了，”北辰很异常地打断了他没说完的话，开始挤手里的药膏。
　　时易对于北辰的反应十分敏感，此时心里有些诧异，又有些忐忑。
　　北辰……这是怎么了？
　　他想转头去看北辰的表情，但是腰上突然传来一阵凉意，让他的腰忍不住往前躲了一下。
　　“别动。”北辰的声音与那天晚上自己勾引他时听到的声音重合起来，有些严肃，没有平时那么温和。
　　“北辰……”时易小心翼翼叫了一声他的名字。
　　“嗯。”北辰也应了一声。
　　如果时易能看见，就会发现北辰脸上没什么表情，甚至还有些冷，他专注地盯着时易后腰上的伤，掌心不轻不重地摩擦着，从一开始有些微凉渐渐开始发烫。
　　时易不知道是不是自己心有所想出现的错觉，他觉得自己感受到的北辰的精神力似乎更强了些，萦绕着他的身体，感觉像是自己正被雄虫整个抱在怀里似的！
　　而北辰掌心摩擦过皮肤的感觉比雄虫的精神力更让时易受不了。
　　休息室里十分安静，北辰不知道为什么一声不吭。
　　时易看不见北辰，在这个安静地过分的空间里，突然感到有些不安。
　　“北辰？”他小声喊了一声。
　　北辰上药的过程似乎有些久，难道这个药需要推拿？时易心里犹豫着，又有些舍不得北辰停下。
　　可是北辰再摸下去，他感觉自己真的要受不了了！
　　

第25章 第二十五只虫
　　时易的脸已经红透了，他喊了一声北辰因为没有得到回应而有些无措。
　　时易身体紧绷着，某种感觉越来越强烈，到了后面他的腰在火热的掌心下已经开始忍不住颤抖起来。
　　“北辰……”他下意识叫雄虫的名字，暗哑的声音似乎带上了一点撒娇的意味，听在耳中有些黏糊糊的。
　　然而身后的雄虫没有回应，腰上上药的范围好像还扩大了些。
　　被雄虫的精神力包裹着，身体又被雄虫火热的手掌抚摸着，时易的脑子已经有些晕乎了，他不自觉呻吟了两声，又低声叫着北辰的名字。
　　他又感觉到了那种湿润的感觉，在时易自己都没察觉到的小声哭泣中，他整个身体突然颤抖了一下。
　　狭小的休息室里弥漫开一种奇特的香味，像某种花，又像某种药。
　　北辰倏然收回手，噌地站起身往后退了一步，然后他撞到了那张小桌子，上面的药盒掉在了地上。
　　声音不大，听在北辰耳中却犹如惊雷。
　　他……他刚才在干什么！
　　他在猥亵一个雌虫！
　　他在欺负时易！
　　时易脸上也一副不可置信的茫然表情，听到动静他才回过神朝这边看来，他的睫毛沾着水，眼眸湿漉漉的，双颊眼角都泛着红，这副模样北辰看来只觉得心口一紧。
　　“北辰，你是不是……”
　　“对不起！”北辰慌乱地丢下三个字，急匆匆打开门出去了。
　　房门“砰”的一声又重新关上，满室寂静。
　　时易的心仿佛从挂着艳阳的高空，猝然落入结冰的汪洋之中。
　　他刚才想问，北辰是不是想要自己，如果北辰想要，他什么都可以给的……
　　可是为什么……北辰那么避之不及？就像自己是什么洪水猛兽一样，甚至就那么直接走了！
　　时易眨了眨眼，眼中的泪光隐去，脸上的红潮也因为难受的情绪瞬间消退了。
　　他将自己收拾干净，盯着落在地上的药盒半晌没有动作，睫毛在灯光照射下在眼底落下一片阴影。
　　良久，时易蹲下身将盒子捡了起来，又将药膏拧好，仔仔细细包装起来，重新放回了袋子，还与北辰送他的“战利品”装在了一起。
　　抓着袋子的手渐渐收紧，时易眨了眨眼，眼底沉淀着浑浊的暗色。
　　北辰……
　　北辰。
　　如果不到万不得已，我还是想看你对我笑的样子……
　　他拧开房门，然后顿住了脚步，时易看着靠在门边的虫，脸上的错愕神色毫不掩饰。
　　“你怎么……”
　　北辰见他出来立刻站直了身体，干咳了一声，说了句废话：“你出来了？”
　　“你一直在等我？”
　　“嗯？”
　　“我以为……你先走了。”
　　北辰还是很不自在，笑容都比平时僵硬，听了这话，他却不解地说道：“想什么呢？我怎么可能把你一个虫扔在这里？”
　　即使他现在尴尬难受得要死，甚至想找个地洞钻进去，感觉根本没有脸面对时易，但也做不出将时易扔在这里的事，况且他出来的时候门没有反锁，他要是不守着，万一有其他虫进去看见不该看的该怎么办？
　　刚才的事让北辰心里很乱，站在门外等时易的时候，脑子里乱七八糟想了很多。
　　想他自己为什么会对时易做出那样不堪的举动，他不敢自认自己是什么端方君子，但也绝对不会是什么变态的猥琐之虫！
　　所以刚才自己……为什么会那样？
　　他甚至想，是不是自己来到异世变成了一个虫，所以本性也被那些渣渣雄虫同化了？其实他们没什么区别？
　　如果不是，那还剩下的解释就只有一个……
　　时易听了北辰的话，本来暗淡的眼眸渐渐亮了起来，他看上的雄虫，可真是个宝藏……
　　然而北辰心里就难受了，时易看向自己的每一个眼神，都让他感觉自己正在被凌迟！
　　北辰并不傻，这些时日相处下来，他能感觉到时易对自己应该有那种意思。
　　而北辰虽然并不排斥时易，也不反感时易的感情，甚至他对时易也很有好感，很喜欢和时易相处，但是他并不确定自己对时易的感情究竟是哪种。
　　便什么都没说，想着顺其自然，水到渠成也挺好。
　　他知道时易有些小心思，并不是表现出来的那么纯良，有时候他说的话，做的事，北辰并不认同。
　　但是北辰发现，他只是不喜欢时易这样做而已，并不是不喜欢时易这个虫，所以他一直都选择包容或是装糊涂。
　　然而时易并不知道北辰在想些什么，他看见北辰还守在门外，还等着自己，只觉得心脏一下子破冰，又暖了起来。
　　想到刚才在休息室里发生的事，他不禁想入非非，胆子也大了起来。
　　北辰心里正乱着，面对时易还有些心虚难堪，甚至想着要不现在就直说了，说不定说出来就没那么纠结难受了，可转念一想，总觉得太急了一点。
　　北辰的观念里，这种感情应该是细水长流，温情脉脉的，而不是突然的告白或是像他刚才那样情不自禁的侵犯。
　　北辰正纠结着，没想到时易突然语出惊虫。
　　时易说：“北辰，刚才上药的时候……你是不是想要我？”
　　北辰听了这令虫窒息的“质问”，呼吸一滞，然后时易接下来的举动才真的差点让他的心脏停摆！
　　只见时易似害羞，又似忐忑地飞快看了北辰一眼，然后他的身体往后靠了靠，身后的门便开了一道狭小的缝。
　　时易垂着眉眼，盯着自己的脚尖，并不敢看北辰，嘴里却对北辰说道：“如果你想的话，可以带我进去。”
　　时易说的话是什么意思北辰当然懂，所以他吓得差点现场表演一个心肌梗塞！
　　时易知不知道自己在说什么！在做什么！
　　作为一个雌虫，这实在是太出格，太大胆了！
　　他有没有想过后果？还是对雄虫的追求让他一时冲动，甚至头脑发昏？
　　北辰皱起了眉，因为时易的举动心里反而快速冷静了下来。
　　他现在脑子太乱了，得回去捋捋，这种情况下显然十分不适合跟时易纠缠。
　　就算他真的喜欢时易，也不可能随随便便要了他，还是在这种地方……
　　这也太随便，太不负责任了！
　　时易等了半晌，没等到雄虫的拥抱，也没等到雄虫推开身后的门，反而是手上一松，手里的袋子被北辰拿了过去。
　　“我们回去吧，我来拿东西。”
　　时易倏然抬头，北辰却已经转过了身，“走吧。”
　　北辰已经放弃了今天与时易一起吃晚饭，他现在只想快点回家！
　　一路上时易的脸色都不太好看，他不知道北辰是什么意思，是拒绝了自己？可是他没有丢下自己离开，还愿意和他走在一起，还帮他拎东西……
　　时易沉浸在自己的思绪里，没有注意到北辰会时不时回头看他，脸上还有担忧之色。
　　快走到军部大楼的时候，他听见北辰突然问：“伤还疼吗？”
　　沉默了三秒，意识到北辰在问什么，时易急忙回答道：“不疼了，那个药很管用。”
　　“那就好。”
　　时易对于北辰的关心正有点小开心，就看见对面走来几个虫，其中一个雌虫还是跟他十分不对盘的科菲。
　　科菲也看到了他们，他的视线落在北辰脸上有一瞬间的惊艳，然后才跟时易打招呼：“时易少将，真巧，没想到放假的时间都能碰见你。”
　　科菲以前可不会这样跟他打招呼，时易知道这是因为他身边还站着一个雄虫，科菲才如此装模做样。
　　即使这样，科菲的话听在时易耳中，还是感觉阴阳怪气。
　　“这位雄子你好，我叫科菲，是时易的同事，跟他一样也是少将。”
　　一面对不认识的雌虫，北辰下意识换上了一张冷漠脸，“你好，我叫北辰，时易的朋友。”
　　“朋友？”科菲笑了一下，对于这个说法感到新鲜，也明显不信。
　　科菲的视线落到了北辰提着的袋子上，那里一个星兽玩偶的头还露在外面。
　　这个时易真是不像话！自己两手空空居然让雄虫提着东西！而且名声那么差，为什么还有这么多雄虫喜欢他！
　　科菲的心里冒着酸水，看时易更不爽了。
　　“时易少将，你和北辰雄子是约会刚回来吗？我还以为你会跟容岚雄子在一起呢？说起来我今天还在军部看见他了，说是来找你的。”
　　“住口！你别胡说八道！”
　　时易听科菲这样说，就知道他不安好心，他慌张地去看北辰，急忙解释道：“我跟别的雄虫没有关系！”
　　他怕北辰误会，科菲说这种话，就算真的没有什么，一般雄虫也会因为没面子而生气，不管雌虫无不无辜，最后都少不了一顿惩罚让雄虫出气。
　　时易没嫁虫，科菲倒没想他会受到什么惩罚，只想让雄虫心生芥蒂，最好看清这个贱雌的真面目将他踹掉才好！
　　科菲还从来没见过时易这样紧张的样子，看着有些新鲜，看来这个贱雌是真的十分在意这个雄虫。
　　他在心底冷笑，没想到时易也有今天。
　　科菲没再多呆，说了一句：“北辰雄子，我还有事就先失陪了。”
　　看见雄虫点头，他便带着其他虫离开了。
　　

第25章 第二十六只虫
　　北辰看出那个科菲少将与时易的关系似乎并不太好，他也没太放在心上，倒是“容岚”这个名字让他莫名有些耳熟，于是他问了一句：“容岚是谁？”
　　哪知时易反应十分大，明显急切地回了一句：“我和他没关系！”
　　北辰：？？？
　　也没说你和他有关系啊……
　　不过他也没再问了，因为他突然想起来容岚是什么虫了。
　　容岚是虫星联邦最大的军火机械部件制造商，与军部和研究院都有密切的合作。
　　在一众只能算五官端正的雄虫里，长相也十分出挑俊美，有钱有势，有能力有相貌，是虫星联邦甚至整个虫星大多数雌虫的梦中情虫。
　　也是左特的雄主。
　　对了，左特就是时易以前的直属上级，被时易举报搞垮拉下上将之位的那个。
　　外面那些乱七八糟的传闻之中还有一种说法，是说时易整垮左特并不只是因为左特是当时负责调查审讯他的虫，还因为时易觊觎左特的雄主，想弄死左特自己当容岚的雌君。
　　北辰以前对这些传言向来嗤之以鼻，现在知道是说的时易就有些不开心了，那些虫可真是无聊透顶，什么都不知道就爱瞎说。
　　时易明明就喜欢自己，刚才还胆大包天想跟他这样那样来着。
　　想到刚才的事，那种无地自容的感觉又涌上来了，北辰到现在还没想明白自己怎么会鬼迷心窍对时易做出那种事情。
　　他一没喝酒二没嗑药，神智清醒怎么会那样欺负时易？
　　想到此北辰就在这里呆不下去了，看着离军部大楼已经很近，他将手里的东西递给了时易，又郑重地为刚才的事再次道歉：“对不起。”
　　时易：？？？
　　“别想太多，我就送到这里了，回去吧。”
　　时易提着口袋迷迷糊糊走到军部门口，还没想明白北辰的说的话是什么意思。
　　北辰为什么要说对不起？
　　思来想去时易还是没想明白，毕竟虫族可没有雄虫会给雌虫道歉的道理。基本上雄虫对雌虫做什么都可以理解，就算雄虫真的做了什么十恶不赦的事也有虫星法律来制裁，根本不会轮到雌虫来接受道歉。
　　所以时易并不会想到北辰道歉是因为刚才在休息室上药时多摸了他一会儿。
　　想不明白这句话，时易又去想北辰说的其他话，北辰为什么叫自己别想太多？
　　难道是在变相地拒绝自己？是叫自己对他们的关系别想太多？
　　时易想到这种可能脸色不由地有些阴沉，恰在此时还看见了让他心情更不爽的虫。
　　容岚刚走出军部，看起来似乎正要离开，看见时易时他眼里闪过一丝欣喜。
　　“时易，你今天怎么都不在？我专程来找你呢？你去做什么了？刚回来？”
　　时易收拾好自己的情绪，换上一副带着笑意的表情，“容岚雄子，找我有什么事吗？”
　　时易没回答他的问题？容岚微微敛起双目，并没有被时易忽悠。
　　他的视线落在了时易手中提着的袋子上，一个星兽玩偶的头露了出来，正“瞅”着他。
　　“出去玩了？跟谁一起？”
　　以他的了解，时易并不是一个喜欢玩乐的虫，玩偶这种东西更是与他沾不上边。
　　“跟一个朋友。”时易回答说。
　　“朋友？我都不知道时易你有什么朋友，平时也没看你和谁走得近。”
　　容岚看着那只“瞅”着自己的玩偶，越看越不对劲，最后他问了出来：“是雄虫？”
　　过了好几秒，时易才轻轻应了一声，他微微低头，垂着眉眼看着地面。
　　容岚以为他是心虚，他叹了口气，“时易，你应该知道我对你是什么意思，别做让我失望的事。”
　　时易咬着唇，倏然抬头看他，又飞快将视线移开了去，他表情有些僵硬地说道：“我不知道容岚雄子对我有什么意思。”
　　雄虫凑近了些，轻笑一声，时易顿觉自己背后的寒毛都争先恐后竖了起来！他忍着一把将雄虫推开的冲动愣是秉着呼吸站在原地一动不动。
　　“时易，别做多余的事情，我不会吃醋，可能还会生气。”
　　雄虫说完退开了一步，时易这才松了口气。
　　容岚说：“不过能见着你我很高兴，今天总算没白跑两趟。”
　　时易微微张嘴，似乎想说什么，看起来有些不安地模样，最后他什么都没说。
　　容岚轻笑，“没关系，为了你我愿意做这些。”
　　他从怀里掏出一张请柬来，“下个月是我的生日，我在家里准备了宴会，这可是我送出去的第一张请柬，我今天跑了军部两趟，就是想把第一张请柬送给你，你一定要来。”
　　“荣幸之至。”时易接过了请柬。
　　“到时候做我的舞伴。”
　　时易微微一笑，“我不会跳舞。”
　　容岚的语气似乎有些遗憾：“那还真是可惜。”
　　时易目送雄虫离开，才转身进去，刚走进大门就看见了他的上级梅宣上将。
　　“你这个脸色可不适合被雄虫看见。”
　　时易抿着唇没说话。
　　“容岚走了？”
　　“嗯。”
　　“他的生日宴会你要去吗？”
　　“我会去。”
　　梅宣看着自己最得意的部下沉默了片刻，走过去拍了拍时易的肩，“小心一点。”
　　时易点头。
　　梅宣撩了撩散在耳边的长发，“有时候我真的觉得容岚像一只梭梭兽，可以潜伏在暗处，盯着猎物很久，真不敢相信他愿意等你这么多年……”
　　时易嗤笑，“不是他愿意等，您应该夸我愿意跟他周旋这么久，他又不缺雌侍雌奴，对我有什么好着急的？还有，别侮辱梭梭兽好吗？梭梭兽多可爱，谁是捕猎者，谁是猎物还不一定呢。”
　　梅宣没再多说容岚的事，反而将视线落在了时易拎着的东西上，脸上带着些兴味问：“你今天去哪里了？刚才我听容岚和你说话，你真的跟雄虫约会去了？”
　　时易点头承认，梅宣却更惊讶了，“真的？”他拉长了音调，显然刚才他只是打趣，并没有真的以为时易会跟雄虫约会，“我还以为你是故意跟容岚那样说的。”
　　时易笑了一下，“我为什么要故意这样跟他说？”
　　梅宣接不住这话，他虽然是时易的直属上级，两个虫共事多年，但有些时候他也不懂这个部下的想法。
　　但这不妨碍他八卦，毕竟与时易认识这么久，还从来没见过时易与哪个雄虫走得近，“所以到底是谁？”
　　“他叫北辰。”
　　北辰……这个名字一下子和脑海里的形象对上了号，“你是说研究院那位雄子？霍主任带着的雄虫？”
　　梅宣因为要跟进BE-31……应该是BE-32的项目进程，经常会去研究院，知道北辰并不奇怪。
　　“可以啊，时易少将，怎么搞定这么厉害的雄虫的？”
　　时易疑惑脸。
　　梅宣说：“我见过北辰雄子，长得超好看，就是容岚来了都得被他比下去，而且他在武器研制方面十分厉害，在研究院短短一年，参与项目比别的虫三年都多，DS-03，ZLY-14，MH-08都是他带头研制的，这次专门争对星兽的武器，他也有参与。”
　　时易：“……”
　　时易发现自己并不知道这些。
　　梅宣从他的眼神里看出来，也十分错愕，“你……不会不知道吧？只要我过去研究院，霍主任除了工作相关说得最多的就是北辰雄子了。听说他沉迷工作，一直没有接受过任何雌虫的追求，这样的雄虫可真少见，还是我们时易少将厉害！”
　　“不过呢，你也太不上心了，对容岚你都了解得清清楚楚的，怎么北辰雄子的事你好像不太清楚？他真的是你的心上虫，还是你接近他是有什么正事？”
　　时易的确不像是会为了雄虫动心的虫，他与其他雌虫不同，并不容易对雄虫动心梅宣是知道的。
　　当初那个差点娶了科菲的雄虫来找时易的时候，时易还不是少将，是没有资格拒绝的，为此还专门委托他，将那个雄虫忽悠走了。
　　梅宣皱了眉，表情严肃了几分，“难道他跟容岚一样……”
　　“上将，”时易打断了他的话，“我接近北辰当然有正事。”
　　“什么？”
　　“勾引他，想办法嫁出去算不算正事？”
　　梅宣：“……”
　　时易回到自己的宿舍，将带回来的东西放好，就躺在了床上。
　　但是他没睡，他也睡不着，他摸不准北辰的意思，心里十分忐忑，总忍不住去琢磨。
　　下午发生了那样的事，自己邀请北辰还被拒绝了，北辰会不会想跟他断了关系？以后都不联系自己了！
　　时易摸着手腕上的个虫终端，脑子里开始胡思乱想，想着北辰会不会已经把他的联系方式删掉了，甚至拉黑！
　　他翻身起床，想立即打个通讯试试，可一下子又顿住了，若是根本没有的事，他打过去，北辰接通了，自己又该说什么？
　　时易发现，自己现在连联系北辰甚至发个信息都不敢了，就怕北辰回个“以后不要再联系了”。
　　而且刚才梅宣说的话也让他很不开心，梅宣说的那些关于北辰的事情他都不知道。
　　他对北辰的了解都是来自于北辰和他的聊天，小部分是听北辰在研究院的那些同事八卦的。
　　时易重新瘫回床上。
　　

第27章 第二十七只虫
　　北方星辰：求助！勾引失败后雄虫不联系我了怎么办？在线等！挺急的！
　　1L：你都勾引失败了雄虫为什么还联系你？
　　2L：等等，我记得这位楼主是不是以前也有过勾引雄虫失败的事迹？
　　3L：对对对，装头晕，雄虫都硬了还是没上。
　　9L：他可能比较忙，加上有别的原因。
　　10L：你说雄虫会忙？忙什么？忙着调‘教雌虫？这哪来的搞笑的？叉出去！
　　15L：话说楼主可真勇，这次你又是怎么勾引雄虫的？
　　（35L）北方星辰回复15L：也没怎么，就是背后撞到了桌角，然后他给我上药。他上药上得挺久，我以为他有那个意思，就问他要不要，结果被拒绝了。
　　27L：……不是吧，楼主你是什么娇花弱雌？不过是撞了一下还要上药？
　　40L：卧槽！你让雄虫给你上药？还是背上？楼主你让雄虫看了你的身体，还这样发出来，是真的不打算考虑其他雄虫了？
　　43L：啧，能逮住一个就不错了，还其他雄虫呢，你知道有多少雌虫找不着雄虫嫁不出去吗？
　　44L：话是这样说，也不能这心里都没底就上吧？
　　51L：我看了，这楼主没实名认证，怕什么？反正也没虫认识他。这位雄子要真的不要他，只要虫纹还是黑的，谁知道他跟别的雄虫做过什么？遇到下一个雄虫一样可以追求。
　　55L：楼上你他雌的说什么呢？你是个亚雌吧，我们雌虫是这样子的虫吗？你个渣渣！
　　58L：又没有说你，你激动什么？对号入座了吧？
　　54L：卧槽！报地址，出来干架！看老子不把你脸打变形，让你一辈子嫁不出去！
　　（88L）北方星辰回复51L：我虫品是不怎么样，但是在这方面，我对他是很认真的，说了非他不可就是非他不可，我不会再喜欢其他雄虫。
　　92L：楼主可真狂，不过我喜欢！
　　94L：就冲楼主这份胆色与执着，我不酸了，我还祝福你，早日把雄虫追到手！
　　99L：哎……虽然吧，我也挺佩服楼主的，但是不太看好，你没听楼主说雄虫都不联系他了吗？
　　110L：楼主傻呀，雄虫不联系你，你去找他呀！对了，是多久没联系了？
　　（120L）北方星辰回复110L：两天。
　　121L：……
　　122L：告辞！
　　135L：楼主你玩儿我们吧，才两天没联系而已！那些结了婚的虫，雄虫十天半个月甚至一年半载不搭理雌虫的都有！
　　（147L）北方星辰回复135L：可是我们之前每天都会一起下班吃晚饭，就算忙起来没空也会发信息道晚安，他这两天都没音信了，我也不敢联系他，怕听到他说出我不想听的话。
　　155L：我来了，我错了！我收回刚才那句话，我不但酸，我还羡慕嫉妒恨！楼主你哪找的神仙雄虫！嘤——
　　158L：楼上你他雌的嘤什么嘤？又没有雄虫在这儿。
　　151L：你怎么知道一定没有雄虫？万一就有雄虫看呢？
　　说是这样说，但是所有的雌虫都知道不可能，雄虫一般只关心雄虫的事，基本上不会屈尊降贵跑来看雌虫的帖子。
　　174L：呵，这楼主一看就是在编故事，每天一起吃饭每天发信息的雄虫，你们觉得会有？就算真有这样的雄虫楼主还需要跑来求助？
　　175L：楼主别理楼上，我觉得吧，有没有可能那位雄子喜欢矜持一点的虫。如果真像楼主说的那样，我感觉那位雄子应该是喜欢楼主的，但他如果喜欢矜持的雌虫，楼主屡次主动勾引，反而会起反效果。
　　175L：哎呀！楼上这么一说，还真像这么回事儿。
　　859L：楼主别想太多了，那个雄虫应该是工作忙再加上一点其他什么原因才没有联系你的，惹得楼主这么烦恼是他不对。
　　这条评论一出，整个楼层都炸了，再一看名字，小熊座α，这不是之前说雄虫忙的那个？
　　191L：这打哪儿钻出来的智障！居然说是雄虫的错！
　　192L：过分了！
　　193L：立即道歉！
　　194L：哎哟原来真的是活久了什么都能看见！
　　这阵仗，就跟捅了针尾兽的窝一样。
　　……
　　就在这个账号即将因为“辱骂”雄虫被拉黑之际，他又说话了。
　　（285L）小熊座α：抱歉，是我不会说话。我也觉得那个雄虫是喜欢楼主的，祝你们能够早日在一起。
　　……
　　时易正划拉着光屏，筛选着有用的信息，想着怎么让雄虫重新搭理自己，一条通讯在这时候跳了出来。
　　是北辰！
　　时易心里不自觉紧张起来，他定了定神，接通了通讯。
　　“时易？”那头传来他日思夜想的雄虫的声音。
　　“嗯，”时易应了一声，发现自己的嗓子竟有些干，“北辰，有事吗？”
　　完了！他在说什么？怎么说这么蠢的话！时易惶恐地觉得北辰下一秒就会挂了他的通讯。
　　哪知雄虫轻笑了一声，“当然有事了，想问下你的生日是什么时候？”
　　“啊？生日？”听到这个词，时易一时间都没反应过来，自从雌父去世后，他就没有过过生日了。
　　基本上，雌虫也只有自己的雌父会记得他们的生日，时易也不例外，他还记得雌父还在世的时候，他的每次生日，雌父都会做一桌上比平时更丰盛的食物，虽然“丰盛”也是与平时吃的相比，但是时易却能为此开心好几天。
　　不管北辰为什么突然问起自己的生日，时易还是很快地说了一个日期。
　　北辰在心里算了一下日子，发现时易的生日居然没有几天了，“幸好我问了，要不再晚些就该错过了。”
　　时易对北辰的话有些不解，错过就错过了吧，那有什么？本来雌虫的生日就不重要，一般都不过的。
　　没想到北辰说：“我已经想好要送你什么礼物了。”
　　时易懵了，还呆呆地重复了一句：“礼物？”
　　“是啊。”
　　毕竟之前时易送给北辰的礼物实在是太夸张了，北辰想了好久该送时易什么，后来灵光一闪总算想到个不错的时易应该也会需要的礼物。
　　他想着问下时易的生日是什么时候，如果日子近的话就当作生日礼物送给他，如果日子太远了就找个别的名目送给他。
　　通讯两头都静默了片刻，北辰的声音又响起来：“抱歉，这两天有点忙，都没有联系你。”
　　时易忐忑了这么久，听到这句话，才算是真的放下心来。
　　他也知道，就像是那个叫小熊座α的虫说的，北辰两天没联系他是因为工作忙，但也不可能只是因为忙，一定还有其他什么原因。
　　但是那都不重要，重要的是，北辰还在乎他。
　　“没……没事，其实这两天我也挺忙的。”
　　“时易，生日打算怎么过？”
　　时易又懵了，他都没打算过，哪会知道怎么过？这一时半会儿的他也想不出来。
　　于是他问道：“你……你想怎么过？”
　　北辰笑出了声，“你的生日当然是你做主啊，怎么来问我？”
　　时易划拉着光屏，切换到日历，看见自己的生日正好在休息日。
　　那些雄虫的生日都喜欢举办宴会，邀请一堆虫聚在一起吃喝玩乐，而雌虫和亚雌地位极低，就算是十分受宠的雌虫亚雌，也不怎么过生日。
　　为雌虫举办宴会的极少，且其中只是单纯为了雌虫的更少。
　　而雌虫本身也不热衷这些，有点身家都只会想攒着当“嫁妆”。
　　时易的生日，他只想跟喜欢的雄虫一起单独相处一天。
　　可惜他把房子卖了，不可能请北辰来军部的宿舍，也不好厚着脸皮让北辰带自己去他家。
　　“那我们那天去外面玩？”
　　时易以为北辰会直接同意，没想到雄虫疑惑的“嗯”了一声，说：“就我们？”
　　“是的。”
　　“那你的朋友呢？我记得你有个朋友，叫加临对吧？你生日不叫他？”
　　时易听了这话心里有些惊讶，加临是他的副官这件事很多虫都知道，但是他们私下是朋友的事知道的虫却少之又少，工作场合加临都称呼时易为少将。即使是容岚这种认识了这么久对他还有别样心思的虫都没看出来他们是朋友。
　　北辰还在说：“他是你的朋友吧？之前我听他叫你的名字了，我想只是你的副官的话，他不会那样叫你。”
　　那是他们刚重逢时候的事，这么一点小细节北辰都记得。
　　“是，我跟他关系挺好的，但是我以前都不过生日，也没叫谁一起，那……”
　　“你的生日，你想怎么过都行，”北辰打断了时易的话，“叫朋友一起也行，只想要我陪你的话……也可以。”
　　时易的心跳突然快了起来，北辰说的话是什么意思？太暧昧了吧！是他想的那个意思吗？
　　不行！不能乱想！北辰与他们生长的环境不一样，所以可能有些话根本不是自己想的那个意思，要不然他怎么屡次勾引失败？
　　不能乱想！
　　不能乱想！
　　时易暗示了自己好几遍，心跳才平复下来。
　　北辰又说：“BE-32的项目出了点问题，这几天我这边都挺忙的，那我们生日那天见。”
　　时易听了这话，一想到生日还有这么些天，心里一下子难受起来，但他不敢反驳北辰的话，只能顺着答应：“好。”
　　

第25章 第二十八只虫
　　加临来找时易的时候，时易正仰靠在椅子上，睁着眼睛面无表情一副躺尸的模样。
　　加临放下手中的文件，“你怎么了？”
　　“我过几天生日。”时易说。
　　加临有些疑惑地歪了歪头，“我知道啊。”
　　自从时易的雌父去世后，时易就不再过生日，那一天对他而言似乎变得没有什么不同，只有加临会在家做些精致的小点心带来给他。
　　所以加临不知道为什么这么多年了，时易会突然提起。
　　然后他听时易说：“北辰说要送礼物给我。”
　　加临知道北辰是时易喜欢的雄虫，也是他知道的第一个允许雌虫不用尊称称呼的雄虫。
　　“送礼物？那不是挺好吗？你也喜欢他。”加临虽然嘴里说着挺好，眉头却不自觉皱了起来。山、与一三—ク！”
　　时易自然也看见了，加临就是这样，脸上一点也藏不住事，所以当初他让加临做自己副官的时候，周围很多虫都不理解。
　　“怎么了？”时易直接问。
　　“你那天要跟他一起过？”
　　时易应了一声。
　　加临皱着眉，似乎在思索什么，过了好一会儿，才小声说了一句：“我也想去。”
　　时易本来在翻看加临带来的文件，听了这话倏然抬眼去看他。
　　加临又说了一遍：“我可以跟你一起去吗？”
　　时易站起身来，走到了加临身前，“你也想去？”
　　加临似乎有些紧张，听了时易的问话，僵硬地点头。
　　时易盯着他，眼神似乎能把虫看穿，他低声说道：“我是去约会，你去做什么？”
　　加临最受不了时易这个眼神，每次看见都觉得压力山大，明明他们差不多高，可是时易离得近了，加临总有一种被他俯视的感觉。
　　他抿了抿唇，回答说：“我想陪着你。”
　　时易哼笑一声，“我不需要，我们几乎天天都在一起，你还没陪够？”
　　“可是……那天是你的生日。”
　　“不行。”时易毫不犹豫地拒绝，“你会打扰到我的约会。”
　　加临：……
　　可真直白。
　　“行了，有话直说。”
　　加临：“你不要跟他上床。”
　　时易无语了一阵，“你脑子里在想些什么？”
　　加临：“我是为了你好。”
　　时易有时候会跟他说起那个叫北辰的雄虫的事，那个雄虫会给时易做饭，会给时易端水，会帮时易提东西，简直体贴无比，但是这种好反而让加临感觉很不真实。
　　这种雄虫是真实存在的吗？
　　时易生日，还要送礼物。
　　而且时易对那个雄虫的态度也很让虫担心。
　　“我哥前几天也给一个雌虫买了礼物，你想一想，雄虫给雌虫能送什么？”
　　时易：“能送什么？”
　　加临：“如果北辰雄子送了你什么奇怪的礼物，提什么奇怪的要求，你不要什么都答应，要做什么，也得等他真的要娶你。你可是少将，不是哪个雄虫想要就能自作主张娶到手的雌虫，如果是不合适的礼物要懂得拒绝知道吗？即使你喜欢北辰雄子也不能昏了头……”
　　时易微敛双眸，听不太懂他的副官在碎碎念什么，而且他的耐心也快用完了，于是他伸手捏住了加临的脸，及其敷衍地说道：“我明白，我都懂，你就放心吧。”
　　虽然知道时易在敷衍，但是加临向来对此毫无办法，还很快就被时易打发了出去。
　　临近生日这几天，时易天天都是数着日子在过，而且还感觉特别难熬，只有工作能让他稍微缓一下那种难熬的感觉。
　　所以训练场的军雌感觉这几天时易少将来得特别勤，呆的时间还特别久，要求也特别的严。
　　虽然时易少将对训练向来严格，但是相比这几天还是感觉有些不一样，有点儿像在找事儿或者发泄什么。
　　看吧，那个可怜的军雌不过是出了一点小差错就被罚跑了三十圈。
　　直到大家都散了去吃晚饭了，那个倒霉虫还在跑。
　　虽然有些难等，但是时易生日的那天还是到了。
　　其实BE-32的问题还有一点没收尾，如果是平常，北辰会选择假日加班与同事一起工作，但是今天日子特殊，而且那点收尾其他同事也能弄好。
　　北辰这几天除了忙工作，也想了很多关于时易的事情。
　　总而言之，就是他绝对是个正经虫！绝对不是什么猥琐变态的雄虫，所以剩下的结论只有一个，他喜欢时易，否则没办法解释那天鬼迷心窍的举动。
　　虽然只有短短几天未见，但是时易再见到北辰时感觉却像是隔了很久。
　　北辰尽量表现得自然，两个默契地谁都没提那天发生的事情。
　　北辰想让时易的生日更特别一点，但是他除了送礼物又想不出什么更特别的事，于是去星网上查了一堆杂七杂八的攻略，最后选定了一处景点，想和时易一起去。
　　但是他不会驾驶飞行器，最后还得时易来。
　　那架飞行器被送到北辰家后，还没有使用过，虽然主要原因是北辰根本就不会驾驶，还有就是他最近也没出远门，但是时易心里还是有点小小的不开心。
　　“北辰，你还没学会驾驶飞行器之前，要是要去哪儿，可以叫我来载你。”
　　其实现在交通便利，要出门可用的交通工具可多了，一般没有特殊需要的普通虫没必要非得自己会开飞行器。
　　几乎所有的雄虫都有自己的飞行器，而且并不止一架，但是并不是所有的雄虫都会驾驶，飞行器对大多数雄虫来说，除了代步还有装逼的作用。
　　北辰：“你也有自己的事，怎么好随时都打扰你，我会找时间去学的，你要是有空愿意陪我去当然最好了。”
　　时易听到前面的还有点不开心，听到最后一句话那种不开心就消失了。
　　“我当然愿意。”他回了一句，然后开始熟练地操纵飞行器。
　　他们要去的景点在另一个星球，要经过一次空间跳跃。
　　也就是在北辰查询路线的时候，才知道时易送他的飞行器，在虫星众多款飞行器里，算是“豪车”里的“豪车”了。
　　一般的飞行器只有飞行功能，是出不了虫星主星的，更高等的飞行器才有跃迁功能，能进行空间跳跃，进入星际轨道。
　　北辰带着时易在外面游玩了一天，天色将黑的时候才返回。
　　如果不是北辰记着时易无意间说了一句，他那个叫加临的朋友可能会来找他，北辰应该会玩更久。
　　虽然是他为时易过生日，不过显然，一路的风景对北辰这个没见过什么世面的“土包子”震撼更大。
　　光是在星际轨道里，透过飞行器窗户看到的一团团的迷离光线，还有太空里奇特深邃的星系漩涡，漂浮的各种奇形怪状的陨石，就让北辰心中大为震撼。
　　他当时只有一个感觉，后悔没早点出门！没早点看到这些异世界的风景！
　　习惯了地球上“脚踏实地”的生活，虽然知道虫星科技发达，能看到地球上一辈子都看不到的奇特景观，但他一时之间，还真没想去见识一下。
　　总想着等有空了，等以后……
　　“时易，谢谢你。”
　　时易：？？？
　　时易不知道北辰为什么又突然说谢谢，北辰有时候说的话总是让他不解。
　　北辰又说：“陪你过生日，我很开心。”
　　虽然不知道北辰为什么这样说，但是并不妨碍时易也感到开心。他甚至差点说出，如果开心的话可不可以每年都陪他过生日这种话。
　　但是他突然想到了，北辰可能喜欢矜持一点的雌虫，于是他说道：“我也很开心。”
　　北辰没忍住伸手摸了把他的头发，“我们回去吧，还有礼物没给你。”
　　时易僵着脸，手有些微微颤抖，稳了稳心神，才开始启动飞行器。
　　北辰……刚才是摸他的头了？
　　是吧？是摸了吧？肯定不是幻觉！
　　这是第二次了！他真的不可以多想吗？
　　稳住！通过这些日子的相处，时易很清楚地知道，北辰对他与对其他雌虫的态度完全不一样。
　　就算只是因为是朋友，或是因为六年前的相处，那也没关系。
　　这个雄虫早晚是他的！
　　……
　　将飞行器停在草坪后，北辰便带着时易往外走。
　　时易跟在北辰身边，“礼物没在家里吗？”
　　北辰笑道：“我家可放不下，走吧，我带你去，就在附近。”
　　虽然不管北辰送什么时易都会很期待很开心，听到此话的时易还是不免好奇起来。
　　什么东西家里都放不下还就在附近？
　　想了半天猜不出来，他只好闷头跟着北辰走。
　　直到北辰停在一栋建筑前。
　　“到了。”北辰说。
　　时易环视四周，一脸茫然，“什么？”
　　这里只有造型奇特美观，经过虫员精心修剪的花草树木，和几栋设计感十足，造价高昂的房子。
　　北辰让开了些，示意他看前面。
　　前面只有一栋房子，于是时易继续一脸？？？看着北辰。
　　北辰失笑，有些无奈道：“你怎么这么傻呀？”
　　时易被说傻有些委屈，他明明就很聪明，傻子能当上少将吗？
　　虽然时易心里不服，但是北辰并不知道，他转身带着时易走到了他身后的房子门前，识别身份后打开了大门。
　　

第29章 第二十九只虫
　　时易这个时候还有些懵，迷迷糊糊跟着北辰走了进去，还在想，原来北辰在这里还有栋房子，礼物应该是放在这里。
　　不过奇怪，“你为什么要在一个地方买两栋房子？”时易问。
　　北辰没办法了，直说道：“这不是我的房子，这是送给你的礼物。”
　　时易停住了脚，眼里有不可置信的神色，“我的……礼物？”
　　“嗯，”北辰点头，“所以说你傻，站了半天没反应过来。”
　　时易还是不服，这绝对不是他傻，哪有雄虫送雌虫这么贵重的礼物的？就算是很平常的礼物，也很少会有雄虫给雌虫送的！
　　于是时易很不确定地再次问了一遍，“真的是送给我的礼物？你说这个房子，整个房子？”
　　北辰笑了，“要不然呢？还能送你半个？”
　　半个……也不错，如果另一半是北辰住的话……
　　时易忍不住弯起了嘴角，要不是心里还记着要矜持，他一定会直接笑出声，“我能看看吗？”
　　传闻里勇猛无畏的少将此时在北辰眼里好像瞬间带上了一层傻气滤镜。
　　“请便。”
　　于是时易将楼上楼下转了个遍，每个房间都仔仔细细观赏了一遍，连卫生间都瞧了半天。
　　北辰就一直跟在他身后，跟个房产中介一样介绍着这个房子每个设计，每个摆设。
　　时易嘴角就没下来过，转完以后眼眸亮晶晶的看着北辰，“真的是送给我的？”
　　“嗯，”北辰点头，“我们战功赫赫的时易少将怎么能连房子都没有，只住宿舍呢？”
　　时易的脸上又控制不住泛起红晕，少将这个称呼从北辰嘴里说出来，听着总感觉跟其他虫的不同。不过他又想到了自己因为一个随口的谎言卖掉房子的事，有一丁点儿心虚，但是并不后悔。
　　“那我们以后每天都可以一起去上班了！”这栋房子离北辰家近得很，走快点只需要几分钟。
　　北辰点头同意了，看来他这个礼物没送错，也不枉他费了许多心思，“钱包”也大出血。
　　他能很明显地感觉到时易真的很开心，那双眸子亮晶晶的，像是里面藏了什么宝藏似的。
　　可爱。
　　北辰捏了捏掌心，又想摸小雌虫的头发了。
　　时易的确很开心，他是虫星土生土长的虫，对于雌虫与雄虫之间，可没有什么回礼的概念，雌虫为了追求雄虫，送雄虫礼物，那是天经地义，正常操作，不需要雄虫回礼的。
　　而雄虫给雌虫买礼物，那只会是喜欢那个雌虫，送这么贵重的礼物，那一定是特别十分喜欢！
　　虫族也没有雄虫会缺钱的观念，所以时易一时间倒没有在意这栋房子会花掉北辰多少星币，稍微冷静下来一点了他便想起北辰没有雌君也没有一个雌侍，所以买这个礼物用的只能是北辰自己挣的星币。
　　“这个礼物很贵吧。”
　　是很贵，不过……“你喜欢就好。”
　　时易的嘴角又翘了上去，“喜欢！”
　　北辰又说：“现在这房子还在我名下，今天太晚了，明天我再把房子过给你。”
　　其实房子是可以直接买在时易名下的，但是北辰发现雄虫的待遇是真的好，雄虫以自己的名义买房子有很高的折扣，相比雌虫买房，能省下很多星币，所以他买在自己名下，再转赠给时易。
　　“我今天就住这里，不回军部了，北辰，你……你再呆会儿再回去吧？”
　　北辰：“你不是说你的朋友可能会来找你吗？”
　　时易：……
　　对了，他高兴过头早把加临忘脑后去了。
　　“我叫他过来。”时易说。
　　北辰却说了句：“这么晚了。”
　　时易又迷惑了，他发现自己总是不太懂北辰说的话是什么意思，他说这么晚了是在表示他不方便留太久，想回去了，还是说这么晚了自己不该让加临过来？
　　时易更倾向于前者，毕竟他们是雌虫，晚不晚的能有什么关系？又不会遇到危险，虽然加临看起来……是比大多数雌虫弱了点的样子，但他毕竟也是雌虫。
　　“对了，”北辰突然想起来什么，“有件事差点都忘了，下个月容家有个宴会，到时候你会去吗？”
　　容家？时易一下子就知道北辰说的是谁了，他说：“我有收到请柬。”
　　“到时候我们一起去。”
　　北辰也会去参加容岚的宴会这件事时易是没有想到的，据北辰所说，他在这里没有一个有亲缘关系的虫，更遑论什么家庭背景了，孤家寡虫一个。
　　他怎么会跟容家牵扯上，北辰也不像是喜欢搞那些雄虫社交的虫。
　　北辰很快解开了他的疑惑，“霍主任有三张请柬，给了我一张。”
　　那就不奇怪了，霍清作为一个雄虫，又是研究院一把手，声望极高。
　　但是时易没忘记文洛喜欢北辰这件事，而霍清看起来又极其器重北辰，保不成就会想撮合北辰和他家的亚雌……
　　“想什么呢？”
　　“没想什么。”不管别的虫再怎么觊觎北辰，最后北辰还是想让他陪着一起去宴会，这就够了。
　　不过……
　　他是真的不会跳舞。
　　时易脑补了一下北辰跟别的虫跳交际舞的画面，发现自己实在接受不了。
　　不行！他得在宴会之前去学一下！
　　北辰最后还是先回去了，时易的朋友要来的话，他现在这个身份大晚上还待在这儿也不太方便。
　　北辰走后，时易拨通了加临的通讯器，那头传来加临有些委屈语气有些软的抱怨，说自己在时易宿舍等了老半天，为了不打扰他约会连通讯都没打云云。
　　时易听了一耳朵，加临可算是他见过最像亚雌的雌虫了，不只是长相。
　　时易自己相貌也比大都数雌虫更柔和，但是加临更甚，甚至他的性格也更偏向亚雌，少了几分雌虫的刚硬冷漠，倒是跟亚雌一样挺会撒娇。
　　可能也是因为加临的家庭背景吧，他们家生得比较少，没几个兄弟，他虽然是个雌虫，但是他的雄虫哥哥却对他挺好。
　　时易听加临嘀咕完了，才说道：“行了，我发个地址给你，你赶紧过来，把我的衣服带两套，柜子左边最下面有没用过的内裤，也带上。”
　　加临：“带衣服做什么？你不回来了？你在外面过夜？你又要跟北辰雄子一起睡？”
　　时易：“……”
　　时易：“你说话能不能不要这么有歧义？叫你带衣服是给我们两个换洗的，你今晚住我这，这么晚了就别回去了。”
　　加临是不准备回家的，就算不去找时易，他也要在军部睡一晚，他可不想大晚上回去被他哥哥逮着骂。可他接着又疑惑：“你不是把房子卖掉了吗？”
　　“啰嗦。”时易挂断了通讯。
　　军部大楼离这边挺近，按理来说，加临应该很快就会过来，但是他来的时间比时易想象的要久。
　　“做什么磨蹭这么久？吃晚饭没有？”
　　“吃过了。”加临进来后，将手里提着的一个很大的包装盒放在桌上。
　　“你买房子啦？北辰雄子也住这块儿吧？”如果时易买了新房子，用脚趾头想也知道他会挨着喜欢的雄虫住。
　　果然，时易说：“他是住这附近，”但是下一句话却让加临惊掉了下巴，“但是房子不是我买的，是他送给我的。”
　　“送的？你说这是北辰雄子送给你的？”“嗯。”时易点头。
　　加临这才仔细打量这个房子，眼睛跟时易刚才看房子一样亮了起来，“哇！这得多贵啊！他也太好了吧！真的真的送给你了？”
　　其实一栋房子，即使是造价高昂的房子，在他们这种身份眼里，也并不稀奇，他们稀奇的是，这是雄虫送的！
　　从来只有雌虫和亚雌讨好雄虫，哪个雄虫会为了雌虫花钱花心思呢？
　　“这是什么神仙雄虫！”加临跟时易一样，把房子上上下下里里外外逛了个遍，然后他跑到时易面前，一本正经对时易说：“这桩婚事，本虫允了！”
　　虽然加临没见过时易说的北辰对他体贴无比的样子，他也只是听时易说，想象不出来，也并不是很信，但他现在信了！这送的东西可是实打实的，总不会作假。
　　然后他拎起桌上的大盒子，塞到时易怀里，“去，把这个给北辰雄子送去，这么好的雄虫，可不能让别的虫勾搭走了！”
　　时易无语了一小会儿，将盒子放在桌上，三两下拆开了。
　　精致的包装里，放着九个做成了各种各样花朵形状，造型精致漂亮的糕点。
　　时易：“这不是你做的。”吃了这么多年加临做的点心，时易很确定，加临做不出这种卖相的糕点。
　　其中一个糕点模样十分眼熟，像是北辰说过的玫瑰花，时易看了眼一边的盒子，“是玫瑰星云的点心。”
　　加临说：“本来我是烤了很多小饼干的，但是过来的时候不小心撞到了虫，都撒了，这个点心是那位雄子买来，算是赔给我的。”
　　时易：“所以是你撞到了虫，还是虫撞到了你？”
　　加临眉眼间露出害羞的神色，“是那位雄子撞到了我……”
　　但其实这并没有什么区别，在虫星，不管是雌虫撞到了雄虫，还是雄虫撞到了雌虫，最后的结果一般都一样，都算是雌虫的错，雄虫要是伤了点还得陪钱，甚至拘留。
　　但是加临的情况显然不同，他一个劲儿地跟时易夸着那个撞到了他的雄虫。
　　“那位雄子长得好帅！你知道吗？我都没见过脾气那么好的雄虫，被撞到他都没有生气！”
　　时易：“你被撞了他生什么气？”
　　加临就像是被迷了心窍，“反正他就是很好，他还冲我笑了，还安慰我说没事儿，还给我买了糕点，还说那是赔偿……”
　　时易拿了三个糕点，转身就走。
　　加临跟了几步，问他：“你去哪儿？”
　　“去北辰那里。”时易头也没回，不一会儿就走远了。
　　

第30章 第三十只虫
　　之后的日子又回到了正轨，时易甚至觉得，他和北辰已经有了更进一步的发展。
　　他能明显感觉到北辰与自己相处，比之前亲近了不少，少了几分拘谨与界限，具体表现为偶尔会摸他的头。
　　有一次时易去找北辰，听到他的同事打趣说：北辰雄子你家的小雌虫又来找你了，北辰都没有否认或解释什么。
　　这一切甚至让时易觉得，如果他现在去告白，也许北辰会直接带他去登记结婚！
　　但是时易忍住了，没有十拿九稳的把握，还是先缓缓，而且他还有正事要做，更何况与北辰这样相处其实感觉不错。
　　时易搬去了北辰送他的房子。
　　在这期间，北辰开始学起了驾驶飞行器，时易有空没空都会努力抽时间尽量陪着他一起去。
　　……
　　这天文洛给霍主任送去文件报告，正准备离开的时候，被叫住了。
　　“文洛，下个月容家的宴会，你找好舞伴了吗？”
　　并不是所有的宴会都会跳舞，只不过容家特别热衷于此，稍微熟悉点的虫都知道，容家举办宴会都会有交际舞环节，参加的虫都会心照不宣地约好舞伴。
　　霍清对文洛是挺好，但是从不会在工作时间询问他与工作无关的事情，乍听到雄父询问，文洛还有些讶异。
　　“我……没有想一起跳舞的虫，到时候就不跳了吧，雄父。”
　　“没有喜欢的虫？”霍清听了这话有些意外地抬眼去看他，“你在研究院应该有喜欢的雄虫吧？”
　　文洛整个虫瞬间变得蔫耷耷的，“可是他已经有喜欢的雌虫……”
　　霍清笑了一下，他整日在研究院，有些传言自然也知道，但他不以为然，“那有什么？他喜欢其他雌虫跟你喜欢他又没有冲突，还是他已经跟其他虫约好去宴会了？”
　　文洛摇头，“这我倒不清楚，没去问过。”
　　一个雄虫可以娶很多亚雌或雌虫，所以雄父说的话，文洛也认同，应该说几乎所有的虫都认同。
　　但是出了上次的事后，文洛根本不敢去找北辰，甚至能避则避，连去解释都不敢，他十分绝望地觉得，北辰雄子一定是讨厌他了！而更令他感到绝望的是，他发现自己心里有点怵那个叫阿利的雌虫！
　　那个雌虫简直就是疯子，神经病！等他以后真嫁给了北辰雄子，也这么排挤其他雌虫，肯定会被北辰雄子厌恶，早晚日子不好过！
　　然后这个被他诅咒早晚日子不好过的雌虫，当天下午就给他打来了通讯。
　　文洛接到通讯那一刻，心里只有一个感觉。
　　惊悚！
　　“你……你怎么会知道我的通讯，你想做什么？”
　　时易不答反问：“听说你舞跳得不错？”
　　“你听谁说的？”
　　“这你不用管。”
　　“不是……你问这个做什么？我是会跳舞，那关你什么事？”他跳舞岂止是不错？这可是他除了工作外最大的兴趣爱好。
　　“哦？那最简单的交际舞肯定也不在话下了？”那头传来雌虫轻飘飘的声音。
　　“呵呵，”文洛的口气十分狂妄，“在我眼里，那都称不上舞，不过是与虫打交道的无聊手段罢了。”
　　“那好，我想请你教我跳舞，就最简单速成的交际舞。”
　　文洛无语了一阵，怀疑自己听错了，“你说什么？我？教你？跳舞？”
　　“嗯。”雌虫的语气很肯定。
　　文洛这下是真的无语了，他胸口急速起伏了几下，才有些气愤地说道：“不是……你是忘了之前的事了吗？你哪来的脸跟我说这种话？你是凭什么觉得我会答应你？你……”
　　“下班后军部见，”时易打断了他的话，“如果你愿意教我的话，当然，不来也行，我找别的虫也一样。”
　　文洛：“你有病吧？你是不是脑子不正常？你可……”
　　“嘀”的一声，通讯显示已经切断。
　　文洛：“……”
　　文洛从未见过如此厚颜无耻的虫，他惊呆了！望着手腕上的个虫终端好一会儿都没反应。
　　文洛以为这种无理的要求他不会理会，也根本没必要理会，可整个下午他都烦躁不已。
　　下班后，鬼使神差地，在一种莫名的情绪支配下，也许是不甘，也许是好奇或是其他什么，他还是朝军部大楼走了过去。
　　交际舞是一种最简单不过的舞，找谁不是教？偏要找上他，他倒要去看看这个雌虫玩什么花样。
　　军部并不是谁想进就可以进去的，文洛走到军部大门的时候，本来想发个讯息让雌虫来接他，结果有虫主动上前询问，得知他的身份后便说道：“请跟我来。”
　　看来是早已嘱咐好了。
　　文洛跟着虫在军部里七拐八拐，心里无端生出一丝忐忑，那个雌虫这么坏，不会是有这么陷阱吧？他来这里也没有跟哪个虫说，悄然无息在这里蒸发了都没有虫知道！
　　文洛越想越害怕，那脚都有点挪不动了，不过在他彻底止步前，他们到了目的地。
　　“时易少将，虫带来了。”
　　里面的虫刚从训练场回来，冲了个澡，发梢还有些湿润，军装外套随意搭在身后的椅子上，衬衫也没规矩穿好，扣子松散露出了一大片过分白皙的皮肤。
　　这副样子若是雄虫看了，指不定会被勾得心猿意马，可惜文洛是个亚雌，相比雌虫的美貌，他更在意的是刚才听到的称呼。
　　“你是时易？时易少将？那个……虫星最年轻的少将？”
　　“干嘛那么惊讶？”
　　文洛岂止是惊讶，他简直是惊骇！
　　军部离研究院近，又有许多来往，这边的虫他见过很多，也认识挺多。
　　但是这位外界褒贬不一的时易少将，常年征战在前线对付亚虫族，每年回来也就是述职，呆在主星的日子屈指可数，而且从不与媒体打交道。
　　近日才大败亚虫族凯旋，看起来要待很久的样子。
　　所以主星很多虫只听过他的大名，并不认识这张脸。
　　文洛也是如此，即使他已经听了一箩筐关于这位少将的传闻。
　　文洛以前对那些传闻都是不置可否的，传闻始终是传闻，水分都很大，听听就行了，没必要信，他甚至觉得那些八卦的虫十分低趣味，听到别的虫议论的时候，他也不屑去掺和。
　　而他在知道眼前这个雌虫就是大名鼎鼎的时易少将的时候，他觉得，那些传闻多半是真的，眼前这个雌虫的确性格恶劣且手段卑鄙！
　　……
　　一开始文洛只是想来看看这个雌虫要耍什么花样，可他万万没想到，自己居然真的莫名其妙开始教起了跳舞！
　　文洛：呵呵。
　　情敌要学跳舞，还是为了勾搭自己喜欢的雄虫，为什么他要乖乖教他？
　　文洛在被时易踩了两脚后，脸色越发难看，他终于忍不住说道：“你学这个真的是为了和北辰雄子跳舞？那我劝你省省吧，低劣的性格还可以藏一藏，但是如此糟糕的舞步……呵，到时候要是踩了北辰雄子的脚，你不怕被嫌弃？”
　　时易眨眨眼，“所以才要学啊。”
　　文洛：“我觉得你没这方面的天赋，不……应该是学习能力，这种连亚虫族不出半个小时都能学会的舞，跟你练了这么久都不会！”
　　文洛说这话完全就是夸张了，时易说：“你觉得简单是因为你会，我觉得操纵星舰也挺简单的，你会吗？”文洛说不出话来了，只是脸色没有丝毫好转。
　　“你别摆出这副脸色，好像我欺负了你似的。”
　　“你没欺负我吗？”
　　“别打北辰的主意了，换个雄虫吧，他只能是我的。”
　　“疯子！”
　　“也许你说得对，我就是个疯子。”
　　雌虫的眼睛真的很好看，看向亚雌时并没有什么情绪波动，好像已经胜券在握，亚雌在他眼里不值一提，并不需要忌惮的样子。
　　文洛又想起了那天在游乐场发生的事，他当时真的是被吓傻了。
　　除了在雄虫面前表现出来的温顺，文洛其实是个性格挺挑挺任性的虫。因为才能出众又受雄父宠爱，与任何雌虫或亚雌在一起，他似乎都能高虫一等。
　　但是那天时易的举动是真的把他吓到了，虽然被桌角撞一下的伤对雌虫来说算不上什么，但是却能看出，眼前这个雌虫是个为达目的不择手段的虫。
　　为了排挤喜欢雄虫的其他虫，甚至不惜伤害自己，上次只是摔倒撞在了桌角上，谁知道下次会不会给自己一枪或捅自己一刀！
　　想到这种可能，文洛便不寒而栗，他为北辰雄子不值，可是又惧怕眼前的雌虫，而且很明显，相比这个卑劣的雌虫，北辰雄子根本不会相信他的话。
　　外界的传言果然不错，谁要是娶了时易少将做雌君，必定会家宅不宁，这个雌虫……根本就容不下别的雌虫和亚雌！
　　……
　　加临来的时候正好碰上离开的文洛，他凑到时易身边，问：“这是谁？”
　　“教跳舞的老师。”
　　加临惊呆了，“跳舞？你？干嘛呀？”自从有了喜欢的雄虫后，时易就越来越奇怪了！
　　“交际舞啊，马上不就是容家的宴会了吗？”
　　“北辰雄子也要去？”虽然是疑问，但加临基本已经确定了，他可不觉得时易会跟其他虫跳舞，还专门去学，“交际舞还不简单？你要学找我就行了。”
　　“你？”
　　看着时易怀疑的眼神，加临不服气，“又没什么难度，也不需要多标准，随便学会儿，能应付场合就可以了。”
　　时易点头，“所以啊……你到现在还没找到雄虫。”
　　加临：……
　　好好聊着天，为什么他突然受到了虫身攻击？
　　当然，时易也是开玩笑，加临虽然是个雌虫，长相却比较偏靠亚雌，相比时易的五官还要更加柔和些，而且他家世也好，因为兄弟少，他的雄虫哥哥对他也很好。
　　……除了笨了点，傻了点。
　　不过这点没深入接触的虫也看不出来。
　　所以相比起大多数雌虫，加临并不愁婚嫁，不过大都是暗地里被他的雄虫哥哥还有他的上级时易少将给拦下来了。
　　因为在雄虫里……渣渣挺多的。
　　

第31章 第三十一只虫
　　日子一天天过去，很快就到了容岚的生日宴。
　　容岚身为一个雄虫，同时还是虫星联邦最大的军火机械部件制造商，生日宴会自然是办得极致奢华，每处装潢都看得出及其用心，甚至连微末的装饰都有着奢侈的细节。
　　北辰准备了中规中矩的礼物约着时易一起去的。
　　时易没穿他的军装，也没穿平日里休闲的衣服，而是换了身只有少许点缀，整体比较简洁礼服。
　　不过时易是真的好看，比起六年前稍显稚嫩的美貌，如今的眉眼更深邃了些，特别是那双眼睛，总让虫不禁联想到某种神秘昂贵的宝石。
　　北辰和时易约好了一起过去，到了宴会门口，下了飞行器，时易突然说他忘了带请柬。
　　北辰并不知道，以时易的身份有没有忘带请柬对他来说其实并没有区别，还问：“要回去拿吗？”
　　时易摇头。
　　“也对，这里的主虫应该认得你，说一声就行了。”
　　“不是……”时易急了，“我跟别的雄虫没关系！”
　　北辰：……
　　他真没多想，不过随口这么说了一句，看把雌虫急的。
　　虽然他们之间那层窗户纸还没有捅破，肉麻的话没有明着说出口，但是北辰已经确定了对时易的感觉，他们平时的互动也跟一些比较含蓄的小情侣一样。
　　似乎都已经心知肚明，就差一句话的事情。
　　时易是想着十拿十稳，北辰却是准备找个合适的时机告白，因为告白的信物还没有准备好，所以迟迟没有说出那句话。
　　此时他十分自然的拉过时易的手，带着安抚意味捏了捏他的手心，“好了，我又没说什么。”
　　时易往前蹭了两步，几乎贴到了北辰身上，他反握住北辰的手，神情乖顺，“北辰，门口接待的虫肯定不认识我，就以你的名义带我进去好不好？”
　　啧……
　　明明是跟他差不多高的一个虫，怎么能说出这么软的话，做出这么乖的表情呢？
　　最重要的是还一点都不违和，北辰只觉得可爱。
　　真想抱着摸摸毛……
　　北辰带着时易进了宴会。
　　宴会来了很多有身份有地位的虫，时易能认出许多。但是他刚回主星不久，又极少露面，认识他的倒极少，有个别不确定的看他一个雌虫脚跟脚地贴在一个雄虫身边，还一副乖顺无比的样子，也不敢确定。
　　一时之间倒没有虫来搭理他。
　　嗯……打他主意的雄虫倒是来了两个，都被北辰冷着脸赶走了。
　　然后，时易能明显地感觉到北辰没刚才开心了，但是他可开心了。
　　“北辰，你别理他们。”
　　北辰摇头，他当然不想理，他接受的思想与教育和这里的雄虫有着本质上的区别，所以他才在被顾云忽悠着去了一次宴会之后，再也不去参加什么乱七八糟的聚会了。
　　没想到这种商界大佬的生日宴会也不能避免……也是，雄虫大多数都那样，他管不了什么也改变不了什么，只是有虫觊觎他喜欢的雌虫让他心里十分不爽！
　　“似乎挺多雄子都喜欢交换雌奴甚至是雌侍，北辰，你以后……也会吗？”
　　北辰听了这话，皱起了眉，面色更显冷凝，他不喜欢时易这样问，像是某种试探，有什么想说的可以直接说，他们的关系又不是像一般雄虫雌虫一样，需要拐弯抹角，委婉着试探。
　　他们甚至比绝大多数已婚的夫夫都更亲近要好。
　　“不会。”北辰还是说道，他连雌侍雌奴都不会有，上哪来的交换？
　　北辰的声音有些冷，但是时易只以为是因为刚才那两个雄虫的原因。
　　这个回答太过简单，并不是时易真正想听到的答案，他抿了抿唇，听到不远处传来一声及其轻微的嗤笑。
　　时易转头看去，看到了打扮得精致无比的文洛。
　　见时易看了过来，文洛皱起了眉头，等时易的视线引得北辰也看过来时，他不得不朝他们走了过去。
　　看着北辰，文洛面色稍显僵硬地打了声招呼，“北辰雄子，时易少将，真巧。”
　　“你不是知道我们会来吗？有什么好巧的？”
　　文洛：……
　　出于礼貌的客套话懂不懂？这种尖酸刻薄的雌虫是怎么勾搭上这么好的雄虫的！
　　如果不是北辰看了过来，文洛其实是不想过来打招呼的，他以为上次的事，北辰一定误会了他，肯定很讨厌自己，所以并不想出现在北辰面前招喜欢的虫烦。
　　如果情敌是其他的虫，他肯定想办法解释了，不受这个委屈，可是那天的事让他莫名有些害怕时易，看北辰对这个雌虫这么好，他不敢去争的同时也觉得自己要是被这样的雌虫算计根本就不会有希望。
　　他几乎放弃的同时，心里又为北辰感到不值，北辰雄子明明可以娶更好的，品行高洁的虫，却对一个手段卑鄙心思肮脏的雌虫那么宠，看那样子，雌君的位置是非这个雌虫莫属了。
　　文洛本来以为北辰雄子已经厌恶了自己，没想到对于他的招呼，北辰会点头回应。
　　雄虫是绝对不可能搭理他们讨厌的虫的！
　　所以说……北辰雄子并不讨厌自己？
　　文洛的心脏刚开始悸动，冷不丁对上时易冰凉的眼神。
　　文洛端着一杯饮料走了。
　　北辰有些好奇地问时易：“你好像跟文洛比之前熟悉了一点。”
　　时易听他提起别的亚雌的名字，眼神晦暗了一瞬，“这段时间，我学了交际舞。”
　　北辰疑惑地看着他。
　　时易又说：“是文洛教的。”
　　北辰更奇怪了，“上次在游乐场……你们的关系应该并不好，他怎么会教你跳舞？”
　　时易眼睛都没眨一下说道：“文洛说上次找我聊天，害我不小心摔倒了，为了赔罪教我跳舞。”
　　北辰听了这个答案，愣了一下，他看向时易的眼睛，“是这样吗？”
　　时易点头。
　　北辰漆黑的眸子定定地看着时易，看得他心里有些顶不住，都开始有点脸红了，北辰才收回了视线，问：“你学跳舞做什么？”
　　时易露出一抹略带羞涩的神情，“我想跟你一起跳。”
　　北辰沉默了好一会儿，才有些不自在地说：“可是……我不会跳舞。”
　　时易：……
　　时易抬眼看着北辰，眼里那种从羞涩转为失落的神色十分明显。
　　“原来你也不会啊……那就……”
　　北辰拉住他的手，笑道：“没事儿，你不是学了吗？你可以教我啊。”
　　时易心里的失落情绪瞬间一扫而空，他郑重点头，“好！”
　　然而事实上，交际舞虽然简单，但也不是一下子就可以现学现会的。
　　时易带着北辰跳了半场，北辰跟不上节奏不说，时易还被踩了两次脚。
　　但是时易依然很开心，北辰就发现了，时易跳舞的时候时不时在偷笑。
　　北辰在他耳边小声质问：“你是不是在笑我笨？”
　　雄虫说话时离得太近，温热的气息贴着耳廓，让时易瞬间脊背发麻，差点儿一个腿软没站稳。
　　“冷吗？你的手在抖。”
　　时易赶紧摇头，说道：“耳朵痒。”
　　北辰还过了一小会儿才反应过来时易说的是什么意思，时易这个虫挺矛盾的，明明很容易害羞，动不动就会紧张脸红，可有时候又十分胆大热情……
　　比如上次在商场邀请他进休息室的时候。
　　比如现在，若是之前北辰没开窍可能不觉得，现在他听时易说这种话只觉得是赤’裸裸的勾引。
　　磕磕绊绊地跳完了舞，时易去了一趟卫生间，出来的时候碰到了这个生日宴的主角，容岚。
　　或者说，是容岚故意将虫堵着。
　　“时易，今天的来客名单上没有你的名字，刚才我在台上的时候看了半天也没有看见你，还以为你没来。”
　　“容岚雄子的生日宴会，我怎么可能不来？不过是我粗心把请柬落下了，便找了认识的宾客跟着一起进来的。”
　　容岚听了这话微微蹙眉，佯作责怪道：“怎么不直接联系我？我可以来接你。”
　　“今天可是您的生日，您一定很忙，我怎么能因为这点小事打扰？”
　　“你的事情算不得打扰，”容岚盯着时易的脸，想起刚才在宴会厅看到的，带了些质问语气说道：“我刚才看见你跳舞了，你不是说你不会跳舞吗？”
　　时易似乎愣了一下，才眨了眨眼说：“我……我去学了，但是……”他说到这里便收了声，垂着眼视线落到了打磨得铮光发亮的地板上。
　　容岚叹了口气：“你该直接跟我说的。”
　　原来雌虫为了跟他跳舞还专门去学了，恐怕是想给自己一个惊喜，但是还没来得及找到自己，告诉自己，跳舞的环节便开始了，又看见自己已经和别的虫一起跳了，便更不好再说了。
　　那也不能随便找个雄虫去跳舞啊……他刚才看见了，那个雄虫根本都不会。
　　不过时易这个雌虫可真倔，比他还能沉得住气，明明对他那么上心，可就不愿意明说。
　　呵，恐怕还是在为当年的事情置气，想等着他来主动，可惜……他身为一个雄虫，也有自己的尊严与傲气，就算再喜欢他，也不可能先开这个口。
　　只等着看谁先沉不住气了。
　　他把雌君的位置空出这么多年，已经够诚意了，况且他身边又不缺雌侍雌奴，对于时易，就算再喜欢也根本就不用太过急躁。
　　而雌虫呢，成年后还单身就要开始缴纳罚款，这还是其次，最主要的是，拖久了他肯定会担心哪天雄虫的雌君位置就被其他虫捷足先登了。
　　雌虫毕竟是雌虫，心思再复杂，气性再高，也是玩不过雄虫的。
　　

第32章 第三十二只虫
　　容岚作为宴会的主角，很快就有事先走了。
　　时易这个时候收到了加临发来的信息。
　　加临：救命！我哥说他不想给我交罚款了！要把我嫁了！
　　加临：我也在宴会，我哥居然真的找来了雄虫！还让我去跟他聊聊！
　　隔着终端，隔着文字，时易都能感觉到加临内心的崩溃。
　　虽然说这是一个生日宴会，但是所有的宴会上，都避免不了处对象这种事，这也没什么好稀奇的，不过加临……
　　时易：你怎么得罪你哥了？
　　加临：我这么乖这么听话，怎么可能得罪他！
　　时易：所以呢？你究竟怎么得罪他了？
　　加临还是发来信息说没有的事。
　　时易：你不是挺想找个雄主吗？平时就经常听你念叨，多好的机会，你哥都给你安排好了，去吧。
　　加临发了个表示无语的符号之后没了后续。
　　时易先给北辰发了信息：加临也在这里，我想去看一下，他好像有事找我。
　　北辰回复了一个：好，我等你。
　　时易看着北辰的回复，忍不住弯起嘴角。
　　然后才切换到了加临的哥哥那里。
　　时易：白彦雄子，加临说您给他安排了相亲，怎么回事儿？
　　白彦：呵……
　　时易：……
　　白彦：他也老大不小了，该结婚了，要不然什么都不懂。
　　白彦：你要是不放心，可以自己去看一下。
　　时易：您挑选的雄子，我没有什么不放心的。
　　时易：所以加临到底干什么了？
　　时易发了这条信息后，过了好一会，白彦才回复。
　　白彦：你去问他！
　　又过了一会儿，白彦又发来一条信息：他把我的雌侍弄伤了。
　　时易挑了挑眉，关掉了信息界面，他很快在一个庭院内找到了加临。
　　庭院里还有许多其他虫在闲逛，加临坐在一个小亭子里，他的对面坐着一个雄虫。
　　雄虫举止自然，一直在说着什么。
　　而加临背脊挺得笔直，看着就十分僵硬，他睁大了眼睛看着对面的雄虫，偶尔也会说一两句。
　　时易隔得远没听见也能知道他说出来的话一定是磕磕巴巴。
　　啧……
　　蠢死了……
　　时易走了过去，拉开一张椅子直接坐了下来。
　　那个雄虫看见时易时，眼里有一瞬间惊艳之色，但他没见过在雄虫面前如此无理的雌虫，顿时又皱起了眉头，“你是谁？”
　　时易对他笑了一下，“这位雄子你好，我叫时易，是加临的上级。”
　　加临是时易少将的副官这件事，雄虫是知道的，他只是没想到传闻里没有雄虫想娶回家的雌虫会长得如此好看，而且他不明白好端端的，时易为什么会坐在这儿。
　　一直紧张不已的加临看见时易就像找到主心骨一样，眼巴巴地盯着他。
　　若是平时，遇到这样好看的雌虫，雄虫也愿意花点心思勾搭一下，可是现在他有更重要的事。
　　于是雄虫在和时易简单地寒暄了几句，在时易说了“你们聊，不用管我，我就是看见自己的副官在这里，过来打个招呼”之后，雄虫便又跟对面的加临说起话来。
　　而加临频繁地看向时易，这让雄虫感到自己受到了怠慢和忽视，心里有些不爽。
　　雄虫正想提出让加临陪他到处逛逛这种要求，一边的时易突然开口了：“这位雄子和我们加临聊天，怎么三句话不离他的兄长，不知道的，还以为你看上的不是加临，而是白彦雄子呢。”
　　雄虫惊呆了，时易果然和外界传闻里的一样，恶劣不堪，无礼至极！
　　“你怎么能说出如此无礼的话！你这是对本虫的侮辱，也是对白彦雄子的侮辱！”
　　时易弯起唇角，“不敢，只是您这样的雄虫太多了，说是喜欢咱们加临，却好像对他的兄长白彦雄子更感兴趣。”
　　“你！”雄虫站了起来，因为被平白揣测扣了顶帽子，看起来很生气，“我才不是……”
　　时易瞥了眼他的手腕，突然问道：“雄子家里有多少雌侍，多少雌奴？”
　　雄虫正生气，被时易这么一打岔，愣了一下，下意识回答：“三个雌侍，没有雌奴，我对养雌奴没兴趣，不玩那些，我也不是那种会无故惩罚雌侍的雄虫。”
　　“哦，”时易点了点头，“看起来您是一位性格温和的雄子呢，那我对刚才的胡言乱语向您道歉，想必您不会跟我计较吧？”
　　雄虫哑火了，他憋了半晌的气，又看了一旁眼巴巴望着自己的加临一眼，只得点头，“当然，我还不至于那么小心眼。”
　　时易又看向他的手腕，露出一副好奇的表情，“那您手上戴的是什么，您说没有雌奴，又不喜欢惩罚雌侍，难道这是给您自己用的？”
　　加临也看向雄虫的手腕，然后他问时易：“那是什么？”
　　时易瞥了加临一眼，虽然他没做出翻白眼之类的不雅动作，但是眼神里的意思很明显，赤裸裸地写着“白痴”这个词。
　　加临不明所以，他不知道自己为什么又被嫌弃了，不过还好，他经常莫名其妙地被时易和他的兄长嫌弃，都已经习惯了。
　　雄虫这个时候终于看出来了，这个时易就是来捣乱的，他扯了扯袖子，遮住手腕上戴的电击环控制器，冷笑道：“果真是百闻不如一见，时易少将比起你那些外界的传闻来，真是有过之无不及！”
　　时易眼神无辜地看着他。
　　雄虫知道有时易在，他今天和加临是聊不下去了，不过也没什么大碍。
　　要和白家联姻，与白家的家主白彦谈拢也是一样的，加临一个雌虫，婚事还不是家里的雄虫做主。
　　就算最后和白家的联姻不成也无所谓，他可是个雄虫，要什么雌虫没有？并不是非娶加临不可。
　　白家背景是不错，白彦能力出众，加临虽是雌虫却是白彦唯一的兄弟，能和受兄长宠爱的加临结婚，比起娶其他名门贵族的雌虫好处更大。
　　其他雌虫就算有身家背景比加临更好的，但在家族里其实并没有什么地位。
　　一般的雄虫娶雌君，不是找本身能力卓越，比如时易，梅宣一类的，也会找在家族有身份有地位的雌虫或亚雌，比如文洛或加临这样的。
　　相比起加临这个雌虫，雄虫更看重的是他身后的白家，所以他才三句话不离白彦，并不是很关心加临本身。
　　但是雄虫挺满意加临的，他喜欢性子软一些的虫，但亚雌难以生育，而加临无论是容貌还是性格都有些偏向亚雌，挺对雄虫的胃口。
　　雄虫走了以后，加临才终于松了口气，“我哥把我扔在这里，我对着雄虫，连话都说不出来，幸好时易你来了！”
　　时易瞥了他一眼，“你可真没用，被虫牵着鼻子走，我要不来，等你到结婚了恐怕都没打听清楚那个虫家里有几个雌侍几个雌奴。”
　　加临不服，“你之前要去北辰雄子家的时候，不也什么都不知道吗？”
　　“那不一样，”时易说，“他有没有雌虫，最后我都能让他没有，而你要是稀里糊涂地嫁了，只会被虫欺负。”
　　这是时易第一次在加临面前明确地说出这种话，虽然加临早有这种感觉，此时听了时易的话，心里还是忍不住一颤。
　　“时易……”他张了张嘴，似乎想说什么。
　　时易冷漠地说道：“管好你自己的事就行。”
　　“时易，你不能这样，”加临还是开了口，发现后面的话便容易说了，“你知道的，雄虫不可能只有你一个雌虫，你这种想法真的很危险！”
　　时易冷冷地看着他。
　　加临压力山大地顶着时易的目光，继续说：“偶尔吃醋，争一下宠是很正常，可是要是过了，你有没有想过有一天，北辰雄子会疏远你，甚至……讨厌你呢？”
　　时易的睫毛微微颤了颤，他当然想过，而且他觉得，这种可能性挺大。
　　他不是一个正常的雌虫，他的天性里没有其他雌虫对雄虫的尊重与服从，他模仿着周围雌虫的言行，表面对雄虫看似尊敬，礼貌，其实打心眼里他是看不起那些雄虫的。
　　除了北辰，那些雄虫的精神力对他毫无吸引力，他甚至觉得肆意玩弄雌虫的雄虫都是垃圾，连只知道吃喝拉撒的鬣毛兽都比他们更有存在价值。
　　而北辰呢？
　　北辰……是他最心爱的猎物。
　　他能喜欢自己当然最好，如果不喜欢了……甚至变得厌恶自己，那也没关系。
　　反正无论如何，北辰……只能是他的！
　　时易不想听加临啰嗦，他转移话题：“听你哥说，你把他的雌侍弄伤了？你做了什么，气得他要把你嫁了？”
　　加临听到这话，脸上的表情像被星兽连踩带蹦了一样复杂。
　　时易嗤笑一声，“你还跟我撒谎说没有的事儿，你到底做了什么丢脸的事？”
　　加临委屈巴巴，“不怪我，都怪我哥他自己没个收拾。”
　　时易：“嗯？”
　　加临：“那天我去找我哥，看见他柜子上有个模样奇怪的东西，我不知道那是什么，就好奇，拿起来看了一下，我真的没怎么动它，它自己就坏了！我怕我哥揍我，就硬掰回原样，放回了原来的位置。”
　　时易：“所以？”
　　加临：“我后来才知道，那是给他雌侍买的……那种玩具，那个雌虫……好像伤得挺重的，我说漏了嘴，我哥就说要打我，我看他气成那样当时害怕，就跟他呛声，说我成年了，他不是我的雄主不能打我，然后他就说要把我随便嫁了。”
　　时易：“……”
　　白彦这么生气恐怕不只是因为雌侍受伤了，而是因为在床上突发事故自己也被吓痿了吧？
　　他看出来了，白彦应该只是吓唬加临，对于相亲这个事，也是仔细挑选过的，不会真的随便把加临嫁了，只不过白彦挑虫的眼光实在有些差。
　　加临回想起自己刚才与雄虫相处紧张得想打地洞逃走的心情，不由得更委屈了，“早知道不如被他打一顿呢。”
　　时易点头附和，“你说得对。”
　　加临完全是仗着他哥的宠爱，一般没有雄主的雌虫，是要完全听从家里的雄虫安排的，大多数地位跟奴仆差不多，打骂惩罚也是合理合法。
　　加临叹了口气：“我哥还把那家玩具生产商告了，赔了好多星币呢。”
　　时易：“是哪一家？”
　　加临：“你问这个干嘛？”
　　时易：“以后避免买到他们家的东西，质量这么差。”
　　加临不可思议地看着一本正经说出这话的时易，眼神像是看见了亚虫族不但会开口说话，还突然唱起了歌！
　　难道当上少将的条件还必须拥有如此独特异于常虫的思维的吗？
　　

第33章 第三十三只虫
　　时易惦记着宴会厅的北辰，正准备离开。
　　两个虫突然听到隔着篱笆墙的另一个亭子传来带着哭腔的声音：“他太过分呢，因为不喜欢我，就说动雄父要将我嫁给一个年纪这么大的雄子做雌侍！听说那位雄子在床上对雌虫特别残忍，我……我该怎么办？”
　　另一个声音安慰了几句，显然也毫无主意。
　　那个带着哭腔的声音似乎更慌了：“怎么办怎么办？我不怕痛，我的雄主再怎么对我我也能忍，可是我……我不想嫁给年纪这么大的雄虫，他年纪比我雄父还大一轮，我要是嫁给他做雌侍，以后几百年我该怎么办？”
　　时易听到这话在心里冷笑一声，在虫族雄虫与雌虫亚雌地位如此悬殊的大环境里，这个虫的情况指不定还是一种幸运，雄虫年龄大了肯定死在前面，还能少受几十年甚至几百年虐待与折磨。
　　“让你的雌父去求情也不行吗？”另一个声音还在安慰。
　　“不行的！我的雌父根本说不上话，雄父不会听的！”篱笆墙那边安静了片刻，那个带着哭腔的声音似乎冷静了些，有些犹豫地说道：“你说……我的虫纹要是变色了，雄父是不是……就不会让我嫁给那位雄子了？”
　　“你在说什么呢……”
　　然而那个虫似乎觉得这个突然冒出来的主意真的不错，语气不再犹豫，反而带上一丝决绝，“没错……只要我失身给别的雄虫，雄父想让我嫁也没有办法！没有雄虫会娶一个失身于别的雄虫的雌侍！”
　　“你疯了！”另一个虫对于这种疯狂的想法感到十分震惊，他压低了声音吼道：“你知道这样做会有什么后果吗？”
　　“我管不了这么多了，我知道你有那种药，拿给我，我……我会尽量找个看起来脾气好些的雄子，我会想办法求他负责，如果……如果……”
　　“如果他最后还是不要你呢？你就完了！失身的雌虫没有其他雄虫会要！而且你会受到惩罚，会被送去当雌奴！或是被卖掉！甚至被你的雄父打死！你清醒一点！”
　　“那就死吧……”那个虫哽咽着，但是语气依旧坚定，“我要赌一把，我不想嫁给那位雄子，与其被他玩死或是一辈子当个孤寡雌侍，还不如被打死，而且……我也不一定会输，万一……万一呢？万一真的成了呢？”
　　两个虫说了会儿话便离开了。
　　加临还感叹：“好惨！”他似乎又联想到了什么，一脸悲戚地看着时易，“时易，你说……我哥说要把我随便嫁了，会不会也给我找个年龄很大的雄子，或者是那种性格残暴，喜欢虐待打骂雌虫的雄虫！”
　　时易：“行了，白彦雄子对你挺好的，不会那样对你。”
　　加临还是心有戚戚，“可他都那样说了，今天还让我陪着那位雄子……”
　　时易见加临这样，心里叹了口气，点开了终端。
　　时易：白彦雄子，您要是不要加临了？就把他送给我吧，以后我来给他交罚款。
　　白彦：你生气了？
　　时易：不敢。
　　白彦：你去看加临了？他怎么了？那个雄虫不好？我也没说让他一定得嫁给那个雄虫，只是让他聊会儿天相处一下，我派了虫盯着，不会让他受欺负。
　　时易扫了一眼庭院，有好些虫在闲逛，白彦派来的虫应该就藏在其中。
　　虫也看过了，事情也解决了，时易让加临一边玩儿去，自己起身走了。
　　他在这里耽误了挺久，得赶紧去找北辰，北辰长得这么招虫，谁知道他离开的时候，会不会有别的虫妄图勾引他。
　　时易发现，他的担心完全是对的！
　　他赶到宴会厅的时候，就看见一个亚雌站在北辰身边！手里端着两杯果汁，正要把其中一杯递给北辰！时易一下子就气血上头了，他三步并作两步直愣愣地挤开面前挡路的虫走了过去，没做多想，一把抱住了正要去接果汁的北辰的手臂。
　　“北辰，等久了吧？对不起，我回来晚了。”
　　那个亚雌没见过对雄虫这么冒失大胆的雌虫，脸上表情有些怔愣地站在那里，递果汁的手也忘了收回去。
　　而刚才对着他神色冷淡的雄虫却对这个雌虫露出了温和宠溺的笑容，“哪有等多久？见着加临了？事情处理完了？”
　　那个雌虫乖巧点头，视线落到他身上，带着些许防备，“这位是谁啊？”
　　见雄虫似乎没有开口的打算，亚雌才反应过来，也对，这位雄子根本都不认识自己，他主动开口说道：“真是抱歉，我刚才不小心将这位雄子的饮料碰倒了，这才又去拿了一杯过来。”
　　亚雌说着，将视线转向了雄虫，眼巴巴看着，又十分真诚地说了一遍：“雄子，真是对不住。”说着他伸手再次递过手里的果汁。
　　只是不小心撞到自己弄洒了手里的饮料而已，北辰并不觉得有什么，他有些受不了亚雌因为这点事就对自己诚惶诚恐的模样，连递果汁的手都有些颤抖，至于吗？他只想赶紧接受了道歉将虫打发走。
　　没想到那杯果汁他还没接到手里，又“阵亡”了。
　　晶莹剔透的杯子落地发出清脆的声响，杯子没有破碎，清冽的果汁全部倾倒了出来。
　　亚雌似乎受到了惊吓，往后退了一步发出了一声短促的惊叫。
　　立刻有虫过来清理打扫。
　　亚雌镇定了些，抬头看去，就撞上一双幽深的碧色眸子，那个雌虫直直地看着他，见他看过来还露出一个微笑。
　　“抱歉，不小心把你的果汁打翻了。”
　　虽然雌虫嘴里说着抱歉，但是亚雌完全感受不到雌虫的歉意，他反而从那双碧绿的眼眸中读出了满眼的威胁与防备。
　　亚雌有些心虚，但也只以为那个雌虫是雄虫的雌君，所以才防着自己接近雄虫。
　　好不容易鼓起的勇气都用完了，亚雌看着被收拾得干干净净的地面，十分失落，抬头又看见那位雄子在跟雌虫小声说着什么，心里更是酸涩难受。
　　可是在那个雌虫带着防备的视线下，他只能十分不甘地看了雄虫一眼，匆匆告辞，黯然离去。
　　北辰小声问着时易：“这么那么不小心，有没有伤到？”
　　时易摇头，“没事，我去给你拿饮料，你别乱喝别的虫给的东西。”
　　“我去拿吧。”北辰说完转身走了。
　　时易没争着去，而是看向刚才那个亚雌离开的方向，眼眸微敛，透露出一丝危险的讯息，像某种蛰伏在暗处等待狩猎的猛兽。
　　雌虫五感敏锐，记忆力也十分好，更何况是不久前才听到过的声音，怎么可能忘记？那个亚雌一开口说话，他就听出来那是谁了。
　　时易又陪着北辰待了一会儿，研究院的霍主任霍清就找了过来，满脸慈祥看着北辰就像看着联邦未来的希望一样，说要带北辰四处转转。
　　霍清也看到了时易，还打趣北辰说他开窍得有点晚。
　　霍清对于北辰来说是犹如恩师一样的虫，北辰说不出拒绝的话，况且他也明白霍清说要带他转转也是为了他好。
　　他看向了时易，以为时易会一起去，没想到时易说：“我有事情要提前离开这里。”
　　北辰有些意外，但也理解，他想时易可能是有什么工作上的要紧事不得不离开，于是说道：“那你先回去吧，把飞行器也开回去。”
　　时易说：“不用，我坐悬浮车就行。等晚点你要回来的时候给我通讯，我来接你，如果到时候我还在忙的话，我叫其他虫来。”
　　“不用那么麻烦，你把飞行器开走，我坐悬浮车回去就行了。”
　　时易还是拒绝，北辰一个长得这么好看的雄虫单独坐悬浮车，多扎眼啊，而且……他还有事情没办完，并没有真的打算要回去。
　　北辰看时易坚持没有跟他争，点头应了，看来也只能如此，谁叫他飞行器的驾驶证还没拿到手呢？
　　时易目送北辰跟着霍清离开后，也转身走了。
　　北辰跟着霍清他还算比较放心，虽然时易没有以少将的身份去过研究院，也并没有与霍清接触过，但是霍清的为虫他还是知道些的，主要是梅宣上将经常提起。
　　虽然上将提起这位霍主任时都是好话坏话掺半，但时易还是能听出来，对于霍清的为虫处世梅宣是认可的。
　　时易唯一不放心的就是怕霍清会想撮合他家的亚雌和北辰。
　　不过那个文洛表面看起来凶巴巴，实际上胆小得很，随便吓唬一下量他现在也不敢有什么心思。
　　和北辰分开后时易并没有离开宴会，他在宴会厅一角看到容岚的时候，容岚正在跟一个亚雌说话。
　　眼角余光扫到了正朝这边走来的时易，容岚将手搭到那个亚雌的手上，小声说了句什么，那个亚雌便有些害羞地笑了一下。
　　时易心里冷笑一声，走了过去，容岚像是才看见他似的松开了亚雌的手。
　　他还没说什么，时易先给他打了招呼：“容岚雄子，抱歉打扰了，我有点事情要找这位小少爷。”
　　容岚佯作失望的样子，“原来竟不是找我的吗？你找他做什么？”
　　时易勾起唇角露出一个似笑非笑的表情，漫不经心又似开玩笑般说道：“恕不奉告。”
　　容岚也不介意，反而笑得一脸温柔，他只以为时易是看见他和亚雌在一起心里吃味，他乐得见雌虫如此，也不阻拦，眼睁睁看着时易将一脸惊讶表情的亚雌拉走了。
　　

第35章 第三十四只虫
　　容岚的府邸虫口众多，占地也极为宽广，内有好几处庭院。
　　有些特别偏的地方，一般的宾客是不会找到那里去的。
　　就如此处庭院，花草繁密，木叶幽深。白日里看是生机勃勃，在这将近傍晚擦黑的时候就显得有些清幽静谧了。
　　庭院中间有个巨大的喷泉池，池中矗立着一座巨大的八手虫雕像不断往池中喷洒着水流。
　　隐隐能听见池边有虫说话的声音，甚至有些吵闹。
　　文洛出来闲逛，走到此处，听到动静有点好奇，悄悄走近了些，也终于看清那边是个什么情况。
　　两个身形高挑一看就是雌虫的虫抓着另一个虫将他的头按在水池里。
　　过了好一会儿他们再将那个虫拉起来，看模样那似乎是个亚雌，那个亚雌因为呛水咳得十分厉害，好一会儿才缓过来。
　　亚雌有些偏长的金色头发湿哒哒地贴在脸颊上，不知是因为冷还是因为怕，他浑身颤抖，脸色苍白，嘴唇更是没有一丝血色，只有眼睛红得厉害。
　　他一边哭一边说着求饶的话，可只要稍微缓过气来，旁边的雌虫便会将他的头再次按入水池之中。
　　同样身为亚雌，文洛看着这个场景只觉得很是气愤，他左右看了看，此处没什么别的虫，他要是出去阻止也于事无补，说不定自己还要遭殃，便想悄悄离开赶紧找其他虫来。
　　可就在此时，他瞥见了另一个身影。
　　一个十分熟悉的身影。
　　那个虫站得离水池不远也不近，能保证亚雌挣扎时甩出的水滴不会溅到他身上。
　　他像一个没有丝毫怜悯之心的旁观者，双手抱臂站在一旁，冷眼看着亚雌狼狈痛苦的模样。
　　傍晚时分欲黑未黑的暗色给他高挑颀长的身形映出一点朦胧的剪影。
　　那个亚雌的头再次从池水里解脱出来，在两个雌虫的压制下，他根本没有挣扎的余地，此时更是被折腾得没了气力，只能一边毫无形象地大哭，一边用嘶哑的声音求饶。
　　“我知道错了！我再也不敢了！你放过我吧！”
　　两个雌虫停了手，亚雌被扔在水池边，他似乎想站起来，但是试了两次发现自己根本没有了力气，只能无力地跌坐在那里，用手撑着地面不至于倒下去。
　　他的身体抖得厉害，是冷极了，也是怕极了。
　　水顺着头发和衣物，滴滴答答往下趟，不过片刻亚雌身下便聚集了一滩水渍。
　　那个一直站在一旁冷眼看着的雌虫动了，他走了过去。
　　亚雌的身影很明显地往后瑟缩了一下，颤抖得更厉害了。
　　“这么着急认错？我还想让你下去陪容岚雄子的宠物玩玩呢。”雌虫开口说话了，声音有种奇异的沙哑感，却并不显粗糙，反而特别撩虫，如果不是在这种情形下的话。
　　亚雌听了雌虫的话，眼神下意识往旁边的水池里看了一眼，不知道是不是被折磨出了幻觉，他好像看到有几条黑影从池水底部穿梭过去。
　　不用想也知道雌虫嘴里说的宠物不会是什么温和可爱的东西，听说很多雄虫都喜欢养一些凶猛的星兽在家里当宠物，没有一点虫权的雌奴惹怒了雄虫还可能被扔去喂宠物。
　　这个水池里……也有什么！
　　亚雌眼神惊恐的望向面前的雌虫，“你……你不可以杀我！我是狄家的亚雌！”
　　雌虫似乎笑了一下，才漫不经心地说道：“没关系，届时我会亲自登门道歉，狄家的亚雌少爷失足落入水池，我没来得及救他性命，真是深感歉意。”
　　魔鬼！亚雌此时才知道，外界的传言再难听也不及眼前这个虫的本性之恶劣的万分之一！
　　亚雌比起雌虫来，在各方面都比较脆弱，此时亚雌心理防线崩溃，被死亡笼罩的阴影吓得失声痛哭，但依然说不出一句硬话，只能哀求雌虫。
　　“我真的知道错了！我再也不敢了！”
　　“哦？你哪里错了？”雌虫微微歪着头去看亚雌，表情带着一种天真地残忍，如果不是眼前亚雌的惨状，单看这个雌虫的模样，还以为他是在欣赏什么美景。
　　亚雌听见雌虫这样问，仿佛是抓住了一丝希望，但是下一刻他愣住了。
　　他知道自己今晚有做错事，但他不知道这个雌虫想听什么，明明之前看他跟那个长得极其好看的雄虫十分亲密，可是转眼又跟这个宴会的主虫容岚雄子眉来眼去……
　　亚雌脑子里一片混乱，强迫自己冷静下来想了想，他意图对那个雄虫做的事神不知鬼不觉，而且还失败了，不可能有其他虫知道，反倒是容岚雄子，雌虫来之前似乎正好看见容岚雄子抓着他的手……
　　“我……我不该妄图勾引容岚雄子，我不知道他是您喜欢的雄虫！我知道错了！”
　　外界传闻雌虫狠毒善妒，看来果然如此，连容岚雄子的上一任雌君都被这个雌虫整垮了，他一个弱小的还没什么地位的亚雌，更是不可能讨到好！
　　不过这么多年了，容岚雄子的雌君之位一直空着，也没见雌虫嫁进去……
　　雌虫冷笑一声，“我管你勾引谁，那是你自己的事，千不该万不该，你不该把主意打到我的雄虫身上，你在那杯果汁里放了什么？”
　　亚雌如遭雷击，这件事……这件事他怎么会知道？明明自己只告诉了好友！虽然虫族的所有这类药不管是烈性的还是温和的，对虫的身体都没有什么妨害，但是这种事如果雄虫追究起来，他就完了！即使他第一步计划都没完成……
　　不，不需要雄虫追究，光是眼前这个雌虫就折磨得自己去了半条命！
　　“少……少将，对不起，我当时太害怕，是我鬼迷心窍！我不知道……我不知道那是您喜欢的雄子……”
　　雌虫蹲下了身，带着警告意味宣誓自己的所有权，“那个雄虫是我的，也只能是我的，谁碰了都得死……”
　　亚雌连连点头，“我不敢了！我没碰他……那杯果汁……已经打翻了，少将，您放了我吧……”
　　亚雌正在求饶，雌虫却突然听见不远处有细微的动静。
　　“谁在那里？”
　　片刻的静默后，从两个不同的地方，走出三个虫来。
　　时易挑了挑眉，打了个手势，他身边那两个被临时抓来办事的下属迅速离开了。
　　文洛有些惊讶地看着另外两个虫，难道自己根本没被发现？时易发现的是那两个虫还是自己？
　　“没想到这么一个僻静的庭院，竟然如此热闹。”时易站起身，饶有兴味地看着他们。
　　呵，还都是认识的熟面孔。
　　文洛见时易的视线扫过自己，顿时觉得头皮一麻，他感觉下一个头被按进水池里的虫就是自己！
　　他现在才知道，相比起地上那个亚雌，之前时易对他真的算得上“心慈手软”了！
　　“我就是路过，我什么都没看到！”文洛嘴巴比脑子更快地说了了一句，他随便找了个借口：“我雄父好像有事情找我！”说完就想脚底抹油开溜。
　　“站住。”时易叫住了他。
　　文洛觉得自己可以跑掉的，但是心里的害怕情绪让他很怂地站在了原地。
　　“把这个也带走。”时易微微偏头，示意地上那个站不起来的亚雌。
　　“哦。”文洛展现出了除了面对雄虫外从未有过的乖巧，蹭过去，扶起那个还剩半条命的亚雌，他看了看时易，又看了看另外两个虫，又看了看时易，然后说道：“那……我走了？”
　　时易“嗯”了一声，没看他，文洛便扶着那个亚雌离开了。
　　此处没了其他虫，只剩他们三个，另外两个虫之中的其中一个虫，科菲少将才走了过来，还一边笑道：“哎呀，可真是有缘啊时易少将，这么偏的地方都能遇上你，你怎么没跟在北辰雄子身边，反而在这里跟一个亚雌置气？雄虫嘛？怎么可能只有一个雌虫，一个连生育都困难的亚雌而已，怎么让时易少将如此上心？”
　　看不惯时易的虫不少，与时易不对付的虫也挺多，但是科菲在这些虫之中，是最让时易看不起的。
　　一点破事儿耿耿于怀这么久，眼光短浅没一点大局观，不管合不合时宜他那个容量不大的脑子里都总想着怎么给他使绊子。
　　时易连跟他虚假地客气一下都不屑，直言道：“听说那个苏里又从你们手里逃跑了，这是第二次了吧？上次他逃走还是我们13军的军雌抓回来的，像你这么废物的军雌不赶紧想着怎么抓回逃犯，还好意思跑来参加宴会？怎么，你这样的废物还指望宴会上有哪个雄虫能看上你？”
　　科菲被这番话说得脸上青了又红，红了又紫，紫了又黑，可谓是精彩纷呈！最可气的是他反驳不了。
　　他要是个球，此时肯定已经爆炸了。
　　“时易！做虫嘴巴不要太缺德！你这样尖酸刻薄，牙尖嘴利，就有雄虫喜欢？”憋了半晌，科菲也只憋出这么一句话来。
　　时易笑了一下，一副让虫看了就想揍的表情，“有啊，我当然有雄虫喜欢，而且有些我还看不上呢。”他别有意味地瞥了一眼另一个一直沉默不语的雌虫。
　　科菲忍不了了，似乎想冲上去干架，另一个雌虫拉住了他。
　　“行了，科菲，谢谢你来看我，你先走吧。”
　　科菲看了看那个雌虫，又愤恨地瞪了一眼时易，稍微冷静下来一点的脑子里知道，他就算冲上去也打不过时易，到时候只会更丢虫！于是只得带着一肚子快炸开的情绪气冲冲地走了。
　　

第35章 第三十五只虫
　　科菲一路走来，真是越想越生气，越想越生气，抓心挠肺的，胸腹中就像有毒火在炙烤！
　　时易那个贱雌凭什么那么嚣张！
　　回想起时易刚才嘲讽他的模样，科菲感觉自己就在即将被气死的临界点上！
　　他不能凭白受这个气！时易这个贱雌，之前破坏了他的姻缘，现在又总是针对自己，绝对不能让他好过！
　　科菲强迫自己冷静下来，雌虫耳聪目明，刚才在水池边，时易与那个亚雌说的话他全都听见了。
　　时易这个贱雌对雄虫的独占欲居然这么强，连个亚雌都容不下……
　　他又想起了他们的谈话，似乎提到了什么药……
　　科菲脑中灵光一闪，顿时心生一计。
　　呵，时易这个贱雌也有了弱点，他打不过那个贱雌，还不能恶心他一下？得让他也感受到这种憋屈到了极点气到快爆炸的滋味……
　　……
　　科菲也离开后，时易看向了最后剩下的一个虫，他随意打量了一眼，说道：“没想到还能再看见你。”
　　“怎么？看见我还活着，你很失望？”
　　“那倒没有，”时易看着他相比起以前憔悴了不少的样子，又说：“你看起来过得不太好。”
　　那虫说：“看见我过得不好，你很开心？”
　　“也谈不上，不过看你过得不好总是比过得好要让我开心些的。”
　　雌虫皮笑肉不笑，“你害我失去上将之位，又被雄主厌弃，雄主的雌君之位空了下来，你却没有嫁进来，我挺意外的。”
　　时易不以为然，“有什么好意外的，我以前跟你说的话都是真的，又没骗你，别以为你当成宝贝的东西谁都会喜欢。”
　　雌虫听见时易将他的雄主说作“东西”，心里很是气恼，“我真是没见过比你更嚣张的雌虫了。”
　　时易：“我就当你是在夸我了。”
　　……脸皮还特别厚。
　　雌虫，也就是容岚的前一任雌君，那个传闻里被时易处心积虑整垮的上将，左特冷笑道：“我还以为你有多特别，不也是被别的雄虫迷得七荤八素？你刚才做的事跟我当年又有什么区别了？”
　　“当然有区别，那个亚雌妄图染指我的雄虫，我当年可没想勾引你的雄主。多说无益，你也已经这样了，自作自受。”
　　“是啊，我是自作自受，你以后恐怕也不会比我好到哪里去。”
　　听了这话，时易冷下脸来。
　　左特脸上带着恶意的笑，“承认吧，你跟我是一类的虫，我知道你在想什么，因为我当年也是那样想的，结果你也看到了，就是被自己的雄主厌弃，没有雄虫受得了我们这样的雌虫。”
　　时易抿着唇，绷紧了脸皮，他还记得当年被陷害关入监狱调查的时候，还是上将的左特对他说过一句话。
　　他说：“雄主是我的，是我一个虫的。”
　　那是时易第一次在雌虫眼里见到如此强烈浓重的占有欲。
　　左特当年也是因为容岚对时易表现出好感而感到威胁，便利用自己高高在上的职位，就那么轻而易举地诬蔑他。
　　虽然是莫须有的事情，没有直接定罪，但是时易却被关押调查，负责虫还是左特，时易当年在他手里吃尽了苦头，就算伤早已经完全好了，现在看见他还是会感觉肩胛骨处隐隐作痛。
　　他的雌父也是在那个时候……
　　左特还在说：“你以为单凭当年你收集的那些证据，给我定的罪名就可以搞垮我了？要是雄主想保住我怎么都有回旋余地，只不过他选择了放弃我。”
　　“你知道雄主为什么会放弃一个身居上将之位的雌君吗？不过是因为他容不下一个占有欲太强的雌虫罢了。”
　　“你也一样，时易，你的下场不会比我好。”
　　“也许吧，”时易冷笑，“也许你说的对，我们某些想法可能一样，不过可惜……你是个无能的失败者，我跟你不同的是，我不怕被雄虫厌弃，我不会像你那样，面对抛弃自己的雄虫无能为力。”
　　“那你还能做什么？”
　　时易弯起嘴角，“还没到那步谁知道呢？”
　　……
　　在时易离开后，北辰就跟着霍主任到处转悠，认识了形形色色不少的虫。
　　那些虫对他说什么久仰大名的时候，北辰还以为这只是场面上的客套话，后来跟那些虫聊得稍微深些了，才知道，大家是真的知道他。
　　北辰虽然在虫族算年纪轻的，在研究院工作的时间也不长，但他天赋高，又努力，在研究院有自己的负责项目，也有自己的研发成果。
　　虫族不管是帝国还是联邦，除了繁衍，最注重的就是武力，武力不外乎就是兵力与武器。
　　若在武器上有自己的成果，多多少少都会有虫关注知道。
　　只不过像他们这种做武器研发的虫基本上每天都是两点一线，埋头工作，所以关注军事的虫只知道北辰的名字，并没有见过他本虫。
　　期间他还遇到认识的虫，是那个叫科菲的少将。
　　虫族没有酒，稍微有点醉虫能称得上酒的也就是安明果的果汁或者安明果浓缩加工后做成的饮品。
　　科菲敬了北辰一杯，还问道：“怎么没看见时易少将？他跟容岚雄子关系挺好，容岚雄子生日我还以为他会来呢。”
　　这是科菲第二次在北辰面前提起容岚，还有意将时易扯在一块儿。
　　北辰也知道这个科菲少将与时易的关系并不太好，他表情冷淡，并不想与这样的虫多言，随意抿了口杯中的饮品就转身离开了。
　　倒是霍清注意到了他们刚才的对话，对北辰问道：“你还认识时易少将？”
　　北辰轻笑：“不就是您刚才过来找我时，跟我在一起的虫吗？”
　　霍清愣了一下，没想到这些日子来，研究院每天八卦的与北辰在一起的雌虫，竟然是时易。
　　难怪最近文洛有些消沉，要是跟在北辰身边的是别的什么雌虫还好，是时易的话，文洛条件再好做为一个亚雌恐怕也是拿不到雌君之位的。
　　然而除了亚雌的身份，以文洛各方面的条件，是足以找个雄虫做雌君的，肯定不甘心当雌侍。
　　霍清对北辰十分欣赏与喜爱，本以为能亲上加亲，做个一家虫，没想到……想想还是挺遗憾。
　　要不跟文洛说说，北辰这样性格的雄虫，就算是做雌侍也是吃不了什么亏的。
　　但是霍主任一辈子醉心武器研制，对其他的事并不是太上心，这个想法也只是在脑中过了一下，并没有十分在意。
　　北辰之后又跟霍主任聊了一会儿，不知道是不是因为虫太多的关系，他觉得周围的空气越来越稀薄燥热。
　　北辰去了趟卫生间，用凉水浇了下脸，可是那股子燥热并没有消退，反而还有点头晕了。
　　难道那点安明果果汁还能让他喝醉？不应该啊，之前和时易一起吃饭喝了那么多他也没多大感觉，就算是浓缩加工过的安明果，也只是比啤酒度数高一点，更何况他根本没喝多少。
　　难道是生病了？他最近也没做什么，再说虫族的身体没有那么脆弱。
　　而且北辰能感觉到，他不止是身体上的燥热不适，心里似乎也越来越烦躁，总想破坏什么似的。
　　北辰走出去，霍主任看他神色不太好，询问他怎么了？
　　北辰如实说了有点头晕和热。
　　霍主任只以为他是喝了安明果饮品的原因，有部分的虫就是这样，喝一点果汁反应就很明显，会头晕发热脸红什么的，甚至还有虫呕吐和胡言乱语的事例。
　　但是虫族的虫都知道，这并没有什么大碍。
　　霍主任没多想，看北辰身体不舒服，便招来负责宴会事宜的虫，三两句说明了情况，那个虫立刻安排了一个虫，带北辰去专门为宾客准备的房间休息。
　　看着北辰跟着带路的虫离开，负责宴会事宜的虫不禁在心里感叹，那位雄子长得可真是好看！要不是他在这里实在走不开，真想亲自给雄虫带路！
　　一般情况下，雌虫都是走在雄虫后面，也只有在此时，因为要带路的缘故，雌虫走在前面，他频频回头去看北辰，在雌虫提醒北辰注意阶梯的时候，北辰说了声“谢谢”。
　　雌虫没想到雄虫会说“谢谢”，还是对着自己，他很是意外地睁大了些眼睛，看到雄虫俊美的面容，不由得脸红心跳。
　　“雄子不用这么客气。”这位雄子的脾气看起来似乎挺好呢，跟他以前见过的所有雄虫都不一样！
　　北辰没注意到雌虫的眼神，若是平时，他必定会克制自己这种下意识里的礼貌习惯，不会对陌生的雌虫说什么“谢谢”。
　　倒不是他不想说，不想礼貌些，只是在这个几乎所有雌虫和亚雌都对雄虫天生抱有好感的大环境里，他就是对雌虫笑一下可能都会被雌虫误以为有机会。
　　可北辰现在感觉身体越来越难受，没精力注意那么多。
　　其实路程并不远，北辰却觉得走了很久都没到，身体上那种难受的感觉越来越诡异，北辰扶住身旁的扶手，心里觉得有些不妙。
　　他……好像不是因为喝了安明果，也不是因为生病，倒像是中了那些影视小说里经常出现的某种不可言说的药！
　　

第35章 第三十六只虫
　　身体里某种感觉越来越强烈，北辰使劲掐着自己的掌心，回想了下刚才接触过的虫。
　　难道是谁故意的？还是他倒霉，阴差阳错中了招？
　　如今这个情况，还是赶紧先去休息的客房，如果自己解决不了，就只能叫虫送自己去医院了。
　　北辰正想着，一抬头，就见给他带路的雌虫小心翼翼靠了过来，雌虫眼里有些试探意味地看着他，“雄子，您没事儿吧？”
　　雄虫的精神力似乎变强了，这是……雄虫动情的时候才会出现的情况！
　　精神力这种东西说白了就是为了繁衍而存在的，所以任何波动都与这方面相关。
　　雌虫心里有些害怕，有些忐忑，更多的是激动，他想起刚才雄虫对自己道谢的样子，还是选择了靠近。
　　“雄子，我扶您去房间。”
　　靠得太近，浓郁的精神力让雌虫感到有些腿软。
　　雄虫好看的脸上有一层浅淡的绯色，眼眸深黑，望过来时足以让任何雌虫和亚雌脸红心跳。
　　“雄子……”雌虫攀住了他的手臂，眼神已然变了个意味，“我扶您回房，我的身体……可以任您享用……”
　　虽然无名无分就被雄虫享用过的雌虫，有被收为雌奴或者直接丢弃的风险，但是雄虫的精神力实在是太诱惑虫了！而且这位雄子……看起来脾气挺好，应该性格不错，他能当上雄虫雌侍的几率还是有的！
　　雌虫正这样想着，却忽感一股大力将他推开。
　　雌虫猝不及防，后退了两步，碰到身后的墙柱，他愕然看向雄虫。
　　雄虫眼神冰冷，不轻不重地说了句：“走开，别靠过来。”
　　雌虫十分不理解，雄虫的精神力感觉……明明就是动了情，想要做那种事，为什么要推开自己？毕竟在雌虫的认知里，没有雄虫会忍耐这种事情。
　　因为根本没理由，也没必要。
　　“雄子……”雌虫却不敢再靠近了，他们追求雄虫，渴望雄虫的精神力，却也害怕雄虫的暴虐与恶劣残忍。
　　北辰强忍着身体的不适，知道自己不能再跟这个雌虫呆在一起，不能再让他带路，便问道：“房间在哪里？我自己去。”
　　雌虫说了个位置，北辰站着没动，并让雌虫先走。
　　看着雌虫离开后，北辰才朝着他刚才说的方向走去。
　　真是难受！北辰强忍着不适，感觉自己的后背都出了一层薄汗，紧握的掌心也有些濡湿。
　　在这种情况下，北辰不由自主地想到了时易……如果时易在这里就好了。也不是说因为中了药想对喜欢的虫做什么，只不过这种时候时易如果在身边，他总能安心些。
　　他也不知道这个药的药劲怎么样，他怕自己一个虫，会神志不清做出什么丢脸难堪的事情，更怕对不起时易，虽然这种事，在这些虫看来根本没有什么，虽然他和时易，连关系都还没确定。
　　如果时易在身边就好了……
　　北辰推开面前的房门，然后……他看到了自己脑海中一直想着的虫。
　　完了……这药劲看来不小，都出幻觉了。
　　至于北辰为什么会认为是幻觉，一是时易已经告知自己他有事离开了宴会，不可能出现在这里，二是他打开门发出了声音，时易却像是听不到一般没有转头朝这边看来。
　　时易手里拿着份什么文件，正抬着手腕，用个虫终端在上面扫描。
　　对于有虫推门而入的动静，他似乎毫不在意，甚至看起来还有些悠闲。
　　不管是什么虫过来，他想要的东西已经拿到手了，就算是抓个现行闹起来他也无所谓。
　　当时易扫描完文件，漫不经心抬头去看来虫时，他愣住了。“北辰？”
　　他以为谁来自己都不会慌的，就算是容岚来了，也无所谓。
　　但他万万没想到的是，他抬头看见的，会是北辰！
　　怎么回事？这怎么可能？
　　时易心里慌乱，手上却有条不紊地将文件放回了原位，重新锁上。
　　北辰只是看着他，什么都没说。
　　时易疾步走过来，将门关上，才有些无措地看向北辰。
　　现在该怎么办？该怎么向北辰解释，明明已经离开的虫，为何还在这里，并且还是在一个雄虫的卧室！这个雄虫还被科菲恶意提起过，想让北辰误以为他们之间有什么不清不楚的关系！
　　“北辰……你怎么会在这里？不是，我是说，我对你撒谎是有原因的，不是故意想骗你！我在这里也是有事情要做，我跟容岚没关系！”
　　欺骗雄虫自己有事先离开了，现在却出现在另一个雄虫的卧室里，在外面的各种传闻里，他的虫品也并不太好……北辰会怎么想，时易完全猜得出来！
　　果然，北辰并没有说话，脸上也没什么表情，只是看着他，对于他语焉不详的解释，似乎完全就不信。
　　时易害怕北辰因为误会自己不检点而讨厌自己，上前抓住他的手，差点想就这样把原因告诉他，管他什么机密不机密的！
　　哪知北辰眨了眨眼，突然喊了他一声：“阿利？”
　　时易有些懵，怎么……突然又叫他以前用过的假名字？这里就他们两个，又没有别的虫。
　　但他还是很快回应了一声，然后他才因为刚才太慌张，后知后觉感受到，北辰的精神力与平日不同，更加浓烈，还有……
　　“嗯……”
　　时易没来得及多想，被雄虫拉进了怀里，下一刻，带着灼热气息的亲吻落在了唇上。
　　时易的身体只僵硬了一瞬，很快便软化下来，任由北辰揽着他，一边亲吻，一边后退，最后双双倒在了身后的那张大床上。
　　雄虫的吻有些凶狠，充满了攻占与侵略的意味，但是时易并没有丝毫不适，虽然这种唇舌相依，交换彼此气息的感觉十分陌生，但是被心爱的雄虫精神力包裹着，他只觉得舒服得头皮发麻！
　　甚至不自觉发出了令虫羞耻的声音，时易稍显沙哑的嗓音在这种时候听在雄虫耳中更是一种催化剂般的存在。
　　雌虫性淫，更何况还是自己心心念念，肖想了许久的雄虫，时易很快进入了状态。
　　他知道这个时间地点都不合时宜，这个房间随时都可能有虫进来，容岚也可能随时回来，他也知道北辰的状态不太对，看样子似乎中了某种药物，否则以北辰的性子不会那么失控。
　　时易想到这里，眼神微暗，不知道哪个胆大包天的贱虫，敢给北辰下药！要不是自己还在这里，还正好遇上了……
　　时易逼自己不去想这种糟糕的可能。
　　不过……这也是一个机会，一个十分难得的机会。
　　药又不是他下的，北辰不会怪自己，而且一旦事成定局，必定会打破他和北辰这种不清不楚的微妙关系。
　　以北辰的性格和他一直以来对自己的态度……他一定会娶自己！他可以名正言顺地拥有他了！
　　时易仰着头，更方便雄虫在他脖颈间舔舐噬咬，一朵朵艳色的“花”在时易雪白的皮肤上绽放。
　　这样亲密的距离，这样贴近雄虫，想到即将要发生的事情，不止是身体，时易感觉连灵魂都在战栗。
　　北辰的嘴唇吻过时易的眼角，温热的湿润沾上嘴唇，很快就凉了下来。
　　北辰的动作渐渐停了下来。
　　时易贴着北辰难耐地动了动身子，也意识到北辰没有再亲吻自己，滚烫的掌心还贴在腰上，也没有再继续摸索。只有灼热的呼吸近在耳畔，还有因为贴在一起能清楚感受到的剧烈的心跳。
　　“时易，送我去医院吧。”过了好一会儿，雄虫才这样说道。
　　时易眼里漫上失望的情绪，他的指尖微微动弹了下，随即想到，中了那种药物的雄虫能有多少自制力，虽然他不知道北辰怎么突然停下了，但只要再稍微勾引一下……
　　时易正这样想着，忽听外面有嘈杂的声音，虽然不是朝他们这个房间来的，但却让时易再次意识到他们做这种事的时间地点是多么不合时宜。
　　更何况北辰也说了……
　　时易很失望，但左右权衡，还是选择了起身。
　　此时他身上的衣物已然没剩两件，还被弄得有些腿软。
　　北辰强忍着一波强过一波的折磨虫的感觉，也强撑着想起身，时易赶紧将他扶住。
　　但是北辰扫了他一眼，立即移开视线，他声音低哑，带了些平日少见的严肃，“你别管我，穿衣服，送我去医院。”
　　北辰的衣服有些乱，但还算齐整，被脱掉的基本都是时易的。
　　时易先打了急救通讯，然后给北辰整理好了衣服，才开始一件一件穿自己的。
　　虫星的医疗救援都会优先出动最近的医院，更因为出事的是雄虫，医院救护的虫来得特别快。
　　时易穿上衣服，陪着北辰等了不过一小会儿，便听到了外面的动静。
　　医护虫员很快靠时易给的定位找到了他们，他们将北辰带上救护用的飞行器时，时易跟着忙前忙后，最后更是以家属的名义跟着上了飞行器。
　　虽然那些医护虫员都很疑惑，看雄虫的样子明明就是中了那种药，如果这个雌虫是雄虫家里的虫，为什么不能直接帮忙解决了？
　　明明他们赶到的时候，雌虫衣衫不整，脖子上全是吻痕，很明显刚才是在和雄虫做那种事。
　　可为什么还要他们医护虫员来？难道那个雌虫不是这位雄子的雌君或者雌侍？
　　

第37章 第三十七只虫
　　救护虫员过来的动静不小，宴会上许多虫都被惊动了。
　　他们愕然看着医院的救护虫员进进出出，扶着一个雄虫上了救护飞行器，还有个衣衫不整，神色担忧，脖子上满是暧昧痕迹的雌虫也跟了上去。
　　宾客们并不知道出了什么事，只模模糊糊议论道，好像是有位雄子中了毒。
　　他们不知道是什么毒，还以为是什么害虫性命的毒药，于是惊讶不已，什么虫那么过分大胆？竟然敢给雄虫下毒！要知道伤害雄虫的罪名可不轻！
　　“雄父，那个雄虫……好像是北辰雄子。”虽然说的是“好像”，但是文洛知道那就是，他还看见了时易。
　　霍清皱起了眉，北辰不是因为喝了安明果果汁身体才有些不舒服吗？怎么会是中了毒？
　　这可是他最看重的后辈，霍清放下杯子，“文洛，跟我去看看。”
　　加临也拨通了他兄长的通讯，“哥，时易的雄虫好像出事了！我得去看看，先走了。”
　　“时易的雄虫？什么玩意儿？你等等……”
　　“我待会儿再跟您说。”
　　加临没等到白彦说完，挂断了通讯也急匆匆坐上自己的飞行器跟了上去。
　　而容岚作为宴会的主虫，出事的地方还是他的宴会他的卧室，他自然也知道了，时易衣衫不整，脖子上全是吻痕的模样他也看到了。
　　容岚握碎了手里的杯子，心里头堵得慌，他脸色阴沉，顾不上宴会上的宾客，随意交代了两句，便也跟着去了医院。
　　……
　　北辰在急救病房，路上时易与医护虫员大概说明了下情况，医生用仪器抽了血化验，然后到达医院时直接将北辰送进了医疗仓进行排毒治疗。
　　最先赶到的虫是加临，他到医院以后就看见时易坐在病房外的长椅上，只有一个医院的机器虫端着水陪在他身边。
　　加临急匆匆过去，看了一眼急救病房，问时易：“北辰雄子怎么样了？出什么事了？我怎么听说他中毒了！”
　　“别咋咋呼呼的，小声点儿，”时易喝了水，将杯子放回机器虫端着的托盘里，才说：“没什么事。”
　　“都进急救室了怎么会没事？”加临正说着，突然看见了时易的脖子，然后他瞪大了眼睛，像只突然被捏住了脖子的曲颈兽，没了声儿。
　　时易的衣服已经整理得十分规整了，但是裸露在外的脖子上的痕迹却是能看见的，而且因为他肤色太过白皙，衬得那像花瓣一样的绯色吻痕更加显眼。
　　“你脖子上那是什么？”加临惊疑不定地看着时易，虽然他没经历过那种事，但因为家里有个雄虫兄长，所以有些东西他还是知道的，“你刚才干什么去了？你……你倒是遮一遮啊！”
　　一个没有雄主的雌虫，却满脖子吻痕，想也知道不行！
　　加临上前弄了下时易的领子，但是那件衣服根本不可能遮住脖子，加临脑子一抽，竟然想脱自己身上的衣服给时易披上。
　　时易倒是一副无所谓的模样，他阻止了加临脱衣服的动作，解释道：“北辰在宴会上被虫下了药。”
　　加临茫然地眨眨眼，“所以呢？”
　　时易神色淡然，仔细看，隐隐还有些失落，“然后我们就滚在了一起，但是做到一半……也不是，都还没进来，北辰却突然说送他去医院。”
　　加临：……
　　他没见过这么不靠谱的雌虫！也没见过这么靠谱的雄虫！但是看时易如此豁得出去，显然是已经认定了那个雄虫，非他不可。
　　加临也不再多此一举给他遮掩了。
　　看到就看到吧，估计除了北辰雄子，时易也不在乎其他虫的看法。
　　霍清文洛和容岚是同时到达医院的，容岚身边还跟了好几个有些面熟的虫。
　　霍清看到时易，立马询问了北辰的情况。
　　见到有雄虫过来，时易和加临都站起身打招呼，时易简单说了下北辰的情况。
　　听到北辰是被下了药，而不是中毒，并不会有什么事，其他虫都松了口气，只有容岚脸色阴沉地盯着时易，盯着他脖子上刺眼的红色痕迹。
　　他终于忍不住胸中的怒意，几步上前，抓住雌虫的手腕，“时易，跟我过来！”
　　对于其他雄虫的接触，时易有些不适地皱起眉。
　　加临也紧张地看着他们，“时易……”
　　时易手腕一转，挣开了容岚的手，他对加临说：“没事，处理点事，去去就来，别担心。”便跟着容岚一道走了。
　　剩下的虫面面相觑，不知道这又是什么情况，他们以为有雄虫在宴会上出了事，是跟着容岚雄子来处理这里的情况的，怎么容岚雄子对出事的雄子一个字没问？反而带着一个雌虫走了？
　　容岚带着时易也没走远，就在楼梯拐角，他出声质问：“你脖子上是什么？”
　　“吻痕，这不是显而易见吗？”时易回答得十分随意。
　　“这究竟是怎么回事！”他以为眼前的雌虫早晚是他的，时间问题而已，他等得起，可没想到，稍不注意，就被别的雄虫染指了！
　　“就是我刚才说的那么回事儿。”
　　容岚觉得太阳穴突突地跳，“那个雄虫被下了药，你也被下了药吗？他控制不住自己，你一个雌虫还推不开他！”他突然想到了什么，迟疑着问道：“你是不是……是不是认错了虫？把他当成了我？”
　　时易：“容岚雄子怎么会这么想？”
　　“在过来的路上，他们问过负责宴会的虫，那个雄虫身体不适，所以去客房休息，但是半路上他将带路的虫赶走了，自己去客房，所以他走错了房间，那你呢？你在我的卧室里做什么？”
　　一个雌虫等在一个雄虫的卧室里，还能做什么？除了想爬床勾引自己，容岚实在想不出别的理由。
　　所以最可能的是，雄虫被下了药又不熟悉环境走错了房间，时易误以为进来的是这个卧室的主虫，在没看清楚的情况下任雄虫摆布，后来意识到不对劲，发现那个雄虫不是他要等的虫，所以才又叫了医院急救。
　　容岚的这个问题，时易还真回答不上，所以他选择了沉默，这看在容岚眼里更让他确信了自己的猜想，但是看着时易脖子上刺目的吻痕他依然十分恼火。
　　“发生了这样的事，你说该怎么办？大庭广众众目睽睽你跟一个雄虫出了这种事……”
　　时易像是听不懂容岚要表达的意思，还说道：“那位雄子没事，我也没事，容岚雄子不必太过担心。”
　　容岚叹了口气，“出了这种事，我是不可能再娶你做雌君了，你其他的传闻再不好，那也只是传闻，我都无所谓，但是今天这事儿，这么多虫都看到了。”
　　时易敷衍地点了点头，“容岚雄子，我们该回去了，出来久了我的副官会担心。”
　　“时易，你听我说完……”容岚伸手想拉住他，被时易侧身躲过了。
　　看着空荡荡的手，容岚脸色也不太好看，他不知道都这种时候了，这个雌虫还装着一副淡定的模样做什么？
　　“你生气了？”
　　时易说：“并没有。”他为什么要生气？
　　容岚却听不进去，自顾自地说道：“我知道你生气了，我也不想这样，我的雌君位置空置了这么久，你知道是为了谁。本来一切都好好的，连左特我都一直养在家里，只要你嫁给我，他便任你处置。我知道你恨他，当年他对你用私刑，把你折磨成那样……”
　　“容岚雄子，请您长话短说，我很担心那位雄子，想赶紧去看看。”
　　容岚只以为时易是故意说的气话，他说：“时易，虽然我不能再让你做我的雌君，但是还是愿意娶你做雌侍，不过在这之前，我要看一下你的虫纹。”
　　说着容岚上前一步，伸手想去触碰雌虫，但是却被推开了。
　　因着顾忌他是雄虫的原因，不想惹上麻烦，时易推开他的力道并不大，容岚只往后退了一步便站住了。
　　但是被雌虫一而再再而三地推拒，冷淡对待，他开始恼怒，“时易，你做什么！”
　　在他看来，一个不知道有没有被其他雄虫享用过的雌虫，就算没有真的发生什么，这么多虫看到了他和雄虫独处一室，衣衫不整的样子，已然不可能再有其他雄虫会要他，这样的雌虫是没有资格拒绝他的！
　　自己对着这样的雌虫还愿意放低了身段哄他，愿意娶他，这个雌虫不讨好他就算了，还装着以前那副不冷不热的样子，居然还敢推他！
　　他难道以为出了这种事，自己还会像以前一样对他那么有耐心？
　　时易才不管雄虫脑子里在想些什么乱七八糟的，他站得笔直，皱着眉，有些警惕不自觉露出一丝厌恶神色看着雄虫，“容岚雄子，请您自重，我不是您的雌虫，您提这种要求太不合适了。”
　　“我知道您想看什么，但是我有没有跟别的雄虫发生关系，我的虫纹有没有变色，都跟您无关，我也并不想做您的雌侍，就算是雌君……我也没想过。”
　　容岚恼羞成怒，“时易，别再玩这种把戏了，没意思，你现在的情况也不合适，不想嫁给我？那你还能嫁给谁？病房里那个？”
　　没想到时易一脸认真地说道：“不然呢？”
　　容岚被气笑了，“你确定那个雄虫会娶你？就算他会，你又确定能当雌君，他会比我更好？更适合你？你不跟我，如果那个雄虫也不要你，那你就没有雄虫会要了，自己想清楚！”
　　“我故意的。”
　　“什么？”忽听时易来这么一句，容岚有些懵。
　　“我说……我故意的。”时易叹了口气，跟容岚啰嗦了太久，他担心病房里的北辰，终于不耐烦了，“是我故意不穿好衣服，故意不遮住吻痕，故意让那些虫看到。”
　　容岚不理解，但是大受震撼，“你在说什么？”
　　时易勾起唇角，露出一个笑容来，“容岚雄子连这都想不明白吗？雌虫勾引雄虫的把戏罢了，那位雄子的脾气看着就挺好，肯定会对我负责的。”
　　容岚听了这话，像是第一天认识这个虫一样，愣愣地看着时易。
　　他知道雄虫对雌虫的吸引力，有些雌虫可能会这样做，但这种事不该是时易这样的身份会做的，因为实在没必要。时易身为一个少将，没必要冒这种险。
　　时易才不管别的雄虫怎么看他，他绕开容岚，一边还说着：“我得去守着我未来的雄主了，容岚雄子，再见。”
　　

第38章 第三十八只虫
　　使用医疗仓排除药性的过程并不复杂，但因为对待的是雄虫，医生搞得格外细致，完了还一直劝说北辰再住院观察两天，万一有其他的不良反应，也好及时处理，虽然这种可能性微乎其微。
　　北辰拒绝了医生的热心与好意。
　　医生见雄虫坚持要出院，只好说道：“那我去通知您的雌虫办理手续。”
　　北辰意识到医生说的是谁，他此时脑子还有些乱，故作镇定地应了一声。
　　等医生出去以后，病房只剩下他一个虫，北辰才长出了一口气。
　　虽然中了烈性药，但是除了失控的一瞬间，北辰的意识其实一直还挺清醒，他当时只是控制不住自己，但是他知道自己都做了什么。
　　他在宴会上身体不适想去客房休息，打开房门却看到了本来绝对不会出现在此处的时易，他当时还以为是中了毒产生的幻觉。
　　直到触摸到真实的皮肉，亲吻到有温度的嘴唇……
　　光是想一想，北辰就觉得呼吸都要停止了！
　　这也太刺激了！他真的对时易做了那些事！虽说没到最后一步，但是除了没到最后一步，也差不多了！
　　他还记得因为中了药自己当时对时易有多粗鲁，甚至是粗暴！
　　后来嘴唇触碰到时易的眼泪，他那快被药性侵蚀的脑子才突然清醒了一点，意识到自己在做什么。
　　那时候他脑子一片混乱，没空多想，只知道不能这样对待时易，用最大的意志力制止了自己的欲望，说要去医院。
　　然后时易叫了急救，又陪着他过来了。
　　每件事情他都记得清清楚楚！
　　北辰坐在床沿边，身体刚排除了药性此时觉得有些疲乏无力，他抬手点开个虫终端，想给时易发讯息，又想到时易应该很快就会办完手续过来找他，似乎没必要。
　　北辰心里有些懊恼，他是不是应该先跟时易见面，把事情说清楚，再去办离院的事？
　　时易毕竟是个雌虫，他们什么都没说开，自己就那样对他，时易此时会不会很难受，会不会胡思乱想？
　　虽然办理出院手续应该很快，但是北辰心里还是觉得十分不踏实。
　　他想出去找时易，又想到时易可能马上就会过来，到时候他出去错开了怎么办？
　　看来那个药还是有后遗症，北辰就觉得此时自己的脑子挺不灵光的。
　　在这种心情下，每一秒钟都变得十分难熬，北辰迫切地想见到时易，想跟他说话。
　　病房门再次打开时，北辰倏然抬头看去，进来的虫却不是时易，那一刻一股巨大的失落感充斥着北辰的心脏。他也不知道自己这是怎么了？又不是什么生离死别，明明时易很快就会来。
　　“北辰，没事了吧？”霍主任先开口询问。
　　跟在他身后的文洛也出声打了招呼：“北辰雄子，您好点了吗？”
　　北辰没想到霍主任和文洛也跟来了，“让你们担心了，已经没事了。”
　　霍主任有些气愤，“这些虫也太过分了！居然敢对你下药！这件事必须查清楚！”
　　看着他们比自己这个当事虫还生气，北辰安抚了几句。
　　霍主任说：“这件事交给别的虫去办就行，你先好好休息。”
　　北辰点头，他看向跟着一起进来的第三个虫，认识但不熟，是时易的副官加临。
　　北辰叫他加临副官，询问道：“时易呢？”
　　加临进了病房以后就一直紧绷着身体，他这个虫就这样，面对雄虫会有点社恐，只是他在病房外面时，听到了旁边这个亚雌和他雄父的谈话，他觉得这个叫文洛的亚雌似乎对北辰有点那方面的意思。
　　加临想，他得帮时易盯着，才硬着头皮跟了进来。
　　进来以后，加临就一直在心里直呼救命，这里的虫他一个都不熟！简直太尴尬了！
　　时易怎么还不来！他快要尴尬死了！
　　他的兄长刚才也赶来了，本来加临想让兄长陪着一起进来，但是被无情拒绝了！他哥还说：“我又不认识里面的虫，进去做什么？要去自己去。”
　　此时雄虫突然跟他搭话，加临只觉得面皮发紧，稳了稳心神才回答：“少将在办出院手续，应该马上就回来了。”他真傻！这种事他该抢着去办的，该让时易来陪着！
　　北辰又跟霍主任说了会儿话，最后是霍主任接到个通讯说有事得先走了，加临才松了口气，跟着一起出了病房。
　　出院手续的办理其实挺快，但北辰却感觉等了很久。
　　当心心念念的虫进来的时候，本来想了很多话要说的北辰只是呆呆望着。
　　“医生说已经没事了，北辰你……还有没有哪里不舒服？”
　　“没事，就是感觉没什么力气。”
　　“我刚才问了医生，他说这是正常的，休息一下就好了。”
　　“嗯。”
　　“那……你再休息一会儿？”
　　“……加临呢？让他等着不太好吧？”
　　“他被他的兄长带走了。”
　　“哦。”
　　时间静默了好几秒，气氛莫名尴尬。
　　“时易……”
　　“我……”
　　两个虫同时开口，时易顿了下，又说：“你先说吧。”
　　“……那你过来一些。”
　　时易很听话地靠近了些，他走到了北辰面前，静静地看着北辰，仿佛满眼都是他。
　　视线触及时易脖子上的印记，北辰心头一跳，他没想到自己在时易身上留下了这么夸张的痕迹，北辰不自然地干咳了一声，他当时有这么用力这么狠吗？一定是因为时易皮肤太白太敏感了，看着才这么明显！
　　心里暗叹一声，北辰抬手，握住时易垂在身侧的手。
　　时易的手微微颤抖了一下，没有动作，任雄虫就这么握着。
　　干燥，温热，属于另一个虫的温度，还是……他喜欢了好久的虫……
　　时易的注意力都在被雄虫握住的手上，就听北辰说：“时易，我们结……不对，我是说，你愿意嫁给我吗？”
　　他说了！
　　虽然不出所料，早有预感，但真正听到北辰开口说出来的时候，时易心里还是涌起了巨大的欣喜。
　　他怎么那么幸运呢？遇到了北辰这样好的虫，还那么轻易地就得到了他！他之前吃过的苦，受过的痛，一定……都是为了积攒幸运，为了等到这一刻。
　　“我当然愿意，”时易回握住北辰的手，强调道：“我一直都愿意！”
　　北辰露出了笑容，抓着时易的手收紧了几分。
　　时易看着北辰濯亮的双眸中映着自己的影子，面容，难得的，一丝愧疚之意侵入心底……他可真是卑鄙，利用北辰对他的好，用这种不入流的手段，设计雄虫。
　　但是这种愧疚只有一瞬间，他向来只看重结果，过程怎么样都无所谓，时易很清楚，他就是那样一个卑劣的虫，就是愧疚，也不过是刚才那及其难得的一瞬，而且还是因为北辰对他而言，十分重要。
　　时易蹲下身，将头轻轻枕在北辰的膝盖上。
　　一般来说，没经过雄虫的同意，雌虫是不敢对雄虫做出什么亲密动作的，哪怕是结了婚的夫夫。但是时易此时想亲近北辰，而且他很清楚，北辰不会拒绝。
　　雌虫这个样子看起来真的是十分乖巧，北辰一只手还握着时易的手，另一只手轻轻放在了时易头顶。
　　头发真软……
　　北辰又瞥见了雌虫脖子上的痕迹，他眸光暗了一瞬，说：“也许我突然提结婚的事，你会觉得很突兀，但是……我并不全是因为今天发生了那样的事，才说想娶你。”
　　时易睫毛微微颤了颤，他睁开了眼睛，静静听着雄虫说话。
　　北辰说：“其实这件事我早就想好了，也早就想说了，只是因为有个想送你的东西还没准备好，才一直拖到了现在。我想跟你在一起，除了责任，更多的……是因为喜欢。”
　　心跳不由自主加速，时易没想到会听到这样的话，他抬头去看北辰。
　　北辰说：“时易，我喜欢你。”
　　北辰俯下身去，一个吻落到了时易唇上。
　　这个吻很轻，也很短暂，但是时易的脸一下子变得绯红，抓着雄虫的手变得十分用力，他也没有察觉。
　　雌虫的力道之大，把北辰的手都握得生疼，但是北辰没有表现出来，他只是轻叹了口气，“本来想找个合适的时机，浪漫的地方好好表白的，没想到会是在医院里，还是在这种情况下。”
　　听起来，像是在遗憾什么。
　　时易赶紧说道：“不需要那么用心的！我已经很开心了！”
　　北辰笑他，“傻瓜。”
　　时易也笑，他才不傻，他找到了一个宝藏雄虫，而且，他准备独占这个宝藏，不管用什么手段。
　　“北辰，你刚才说，是什么想送我的东西还没准备好？”
　　北辰：……
　　说话就说话，这个雌虫怎么还坐到他腿上来了！
　　“别闹……”嘴里说着“别闹”，北辰却没有推开雌虫，反而顺势搂住了雌虫的腰，“过几天你就知道了。”
　　“过几天？”
　　“嗯，再等几天，我们结婚。”
　　“啊……还要等几天？”
　　雌虫撒娇的样子在北辰看来可爱得要命，撩得他有些心痒，“怎么了？几天而已。”
　　“当然是越快越好。”
　　最好是现在就去！
　　

第39章 第三十九只虫
　　关于北辰被下药的事，后来雄虫保护协会的虫去了容岚的家里调查。
　　他们调取了监控，但是安装的监控的地区有限，基本只在虫最多，活动最频繁的范围。
　　他们逐帧看了半天，只调查出狄家的亚雌递了一杯下过药的饮料给雄虫，但是未遂，那杯饮料最后全数洒在了地上。
　　真正的罪魁祸首实在是找不出来，倒是那个下药未遂的亚雌受到了惩罚。
　　雄虫保护协会的虫询问北辰的意见，北辰对此倒没有什么其他想法，那个亚雌做这种事的原因他也没兴趣知道，只说按律法处置就行。
　　这种下药，并且不是什么毒药，对雄虫不会造成实质伤害，一看就是想勾引雄虫的事情，如果雄虫不追究，其实罪名并不大，更严重的，反而是那个亚雌的家里虫绝对不会轻饶他，在即将嫁给另一个雄虫的档口做出这种事，那个亚雌被打死都有可能。
　　然而这些也没有谁关心了，时易看着影像里与雄虫说话的雌虫，露出一个冷笑。
　　北辰走了过来，“怎么还在看这个？都筛查过好几遍了，雄虫保护协会的虫都看不出什么。”
　　雄虫保护协会没查出结果，时易还不甘心，以少将的身份要来了监控影像，非要拿回来自己看。
　　“光是这么看是看不出什么。”时易这么说着，眼睛却还是盯着投影。
　　宴会上北辰在跟其他虫交谈，其中还大都是雌虫，虽然那些雌虫可能都已经结婚生子了，虽然这种交流很正常，没有一丝暧昧逾矩，但是光是看着北辰同其他雌虫说话，时易心里都十分难受。
　　为什么只能是雌虫听从雄虫的命令？为什么只有雄虫可以限制雌虫的自由？如果所有雄虫对雌虫能行驶的权利，他对北辰也可以做就好了……
　　北辰看了眼投影，问道：“你跟那个科菲少将是不是关系不太好？”
　　时易抿了抿唇，“是有点……”这种事虽然细说起来跟他根本没关系，但是一般的雄虫听了都会不高兴，时易不太想说。
　　但是北辰对他的事情十分好奇，还非要问。
　　时易只好简单说了下那时候的事，“我那个时候还不是少将，要是有雄虫想娶我根本没资格拒绝，但是我一点都不喜欢那个雄虫，最后还是请梅宣上将帮忙拒绝的。”
　　“哦？梅宣上将就能拒绝了？”
　　“当然不是，他也不能正面拒绝，就用了点方法，让上将把我说得……不怎么样……”
　　让雄虫都不想娶了，肯定不止“不怎么样”，但是雌虫的地位就是如此被动，北辰有些心疼地摸摸时易的头发，他笑道：“那我们时易还真是魅力大，让虫只看一眼就被迷得神魂颠倒。”
　　时易听了这像是夸赞的话并没有表现出一点开心的意思，他抱住北辰的腰，把头轻轻靠了上去，“你不要不高兴，除了你我没有对其他任何虫动过心。如果没有和你重逢，我宁愿一个虫过完后半生。”
　　“傻子……”
　　时易又问：“你怎么突然问起科菲的事？”
　　北辰说：“随口问问罢了，那天宴会上，他问我怎么没看见你，话里话外似乎对你有些敌意，刚才在投影看见他，就随口问问，没想到你和他还有这种过节。”
　　“嗯，是他长得太丑，虫又笨，那个雄虫才不要他的。”
　　北辰：？？？
　　好好的，怎么突然开始虫身攻击了？
　　时易关掉了投影，北辰问他怎么不看了，时易笑笑，把手挂在了北辰脖子上，“不想看了，想陪你。”
　　北辰去捏他的脸，“你是不是在勾引我？”
　　时易没否认，只是脸红了几分，“想……跟你亲近……”
　　说完这句话，时易的脸更红了，他一定是整个虫星胆子最大，最不知羞耻，面对雄虫时最浪的虫了！
　　可是，这是北辰呀！如果北辰不喜欢他这样，他就改！
　　北辰用行动告诉了时易他到底喜不喜欢，他吻住了时易的唇，雌虫的体温瞬间往上攀升了好几个度。
　　两个虫黏黏糊糊吻了一会儿，北辰突然接到通讯，那头顾云说是有什么事情要北辰过去。
　　北辰突然被叫走，时易心里十分不是滋味，烦躁得很，想打虫。
　　北辰只得安抚他：“顾云找我有事，我出去一趟，乖啊，现在什么都没准备，会受伤的。”
　　时易很疑惑，这需要做什么准备？虽然听说第一次打开生殖腔是会很痛，但那是必须的，不可避免的过程，他忍一忍就行了！他就不信难道还会比折断骨翅更痛。
　　难道北辰是在暗示自己，需要自己准备些什么吗？
　　……
　　因为那啥不满，无比烦躁的时易决定去找科菲的麻烦。
　　他在玫瑰星云，科菲去了卫生间正要回餐厅的路上堵住了虫。
　　时易打开身边的空包厢，将科菲推了进去，他单刀直入，“北辰的药是你下的吧？”
　　科菲被时易推那么一下，后背磕在桌沿上，他皱着眉，“你在胡说什么？我对北辰雄子没有那种意思，怎么可能给他下药？”
　　时易露出笑容，“原来你知道北辰中了什么药？”
　　科菲眼神躲闪了一瞬，很快恢复如常，“雄虫出事大家都很关心的，那天宴会上的事闹得那么大，很多虫都知道。”
　　“可是怎么办呢？我就是不相信你呢？”
　　科菲气笑了，“你不相信我，就给我扣上个给雄虫下药的帽子？就张口污蔑我？”
　　“是的呢？你有意见？”
　　科菲：“……”
　　如果是平时，科菲还愿意跟时易嘴贱两句，可是今天他来玫瑰星云，是和一个雄虫在约会，他不敢让雄虫等太久，担心惹得雄虫不耐烦甚至生气。
　　“时易，有什么事，过了今天再说，你先走好吗？”
　　时易摇头。
　　科菲又说：“过后我主动去找你，我们可以慢慢谈，我今天还有事，你别来耽误我！”
　　“你有事？”时易歪着头去看他，看他眼中有着急的神色，时易又笑了，“你有事关我什么事？你越是有事，越是着急，我越开心！”
　　科菲怒了，压低了声音恶狠狠骂了他一句：“有病！”
　　时易有病他一直是知道的，可这病发作到他身上，就让科菲十分心梗了！
　　“你到底想怎么样？要怎么样才肯走？”
　　“我走干嘛？这是我家雄主的地方？我不走，我等你认罪。”
　　科菲：“这种事认下了还有活路？不管你做什么，说什么，这件事都跟我没关系！你又没证据，这件事是不是我做的也不是你说了算，你能拿我怎么样？你今天就算打我一顿，我还可以告你私下斗殴，别忘了，我也是个少将……”
　　“砰”的一声巨响，科菲身后的桌子差点被撞翻，时易将他按在桌子上，科菲的脸死死贴着桌面，就听压制着他的雌虫说：“我是没有证据，定不了你这个罪，但是我要想弄死你，有的是办法！你以后都给我小心一点……以前你怎么针对我我都不在乎，但是敢把主意打到北辰身上，就别怪我不客气了……”
　　科菲听了这番威胁，没有害怕反而笑出了声，“时易你完了！我听到你跟那个亚雌说的话了！你居然想独占一个雄虫，你就是个疯子！我等着你被雄虫厌弃的那天！你会死吧！你会痛苦地死掉！你就是个没有雄虫就活不下去的疯子！你最后只会比左特上将还惨！”
　　一阵霹雳哐啷的声音响起，科菲被扔在了地上，撞翻了两张椅子。
　　虽然摔得很痛，但科菲并不生气，反而还很解气，他觉得自己戳到了时易的痛点，虽然时易脸上冷冰冰的没有表情，但其实心里已经气炸了吧！
　　科菲抹了下唇角的血迹，他太厌恶时易了！这种厌恶积蓄了太久，已经冲得他忘记了此时还有个雄虫正等着他。
　　“你在雄虫面前装模作样，北辰雄子知道你的真实面目吗？你背地里打压欺负喜欢他的其他虫，北辰雄子知道吗？”
　　科菲准备再接再厉继续刺激时易的时候，包厢的门被推开了。
　　门外站着平时很难见到的雄虫，还是三个。
　　北辰，顾云，还有与科菲约会的雄虫。
　　……
　　看见门外站着三个雄虫，科菲麻溜地爬了起来。
　　在时易面前他可以死皮赖脸，在雄虫面前没有雌虫会不在乎自己的形象。
　　“这是怎么了？”与科菲约会的雄虫先开口，他皱着眉看着科菲，满脸不耐烦，“你不是去卫生间吗？现在是在做什么？”
　　看见雄虫生气了，科菲满脸紧张，“抱歉……”
　　“行了，”顾云出声打断了科菲的话，“这里可不是你们闹事的地方。”
　　科菲见两个雄虫都一脸怒意，更不敢说话了。
　　“时易，过来。”
　　时易从看见北辰后就有些无措地站在一旁，听到北辰叫他，愣了一下，然后小心翼翼地贴了过去。
　　之前北辰说顾云有事找他，因为他们都是研究院的，时易还以为是工作上的事，以为北辰去了研究院，没想到会在这里碰到他。
　　他和另一个雄虫约在玫瑰星云做什么？
　　刚才科菲鬼喊鬼叫的，不知道北辰听到了多少？
　　北辰拉住时易的手，“出了什么事？你怎么跑这儿来了？”
　　时易心虚又紧张，“我……我怀疑，之前在宴会，是他给你下的药……”
　　“不是的！北辰雄子，他诬陷我！您也听到了，他根本就没有证据，时易他一直都看我不顺眼，只是想找个由头害我！”
　　时易在雄虫面前说这些话，科菲就不能镇定了，虽然没有丝毫证据，但并不妨碍这种怀疑会惹得雄虫反感。如果雄虫信了一星半点，就算他是少将，也得惹一身麻烦。
　　时易抿着唇，绷着脸站在一旁不说话了。
　　他是没有证据，也的确看科菲不顺眼，还将虫打伤了。
　　但这些都不是他害怕的，他害怕的是，刚才科菲的胡言乱语被北辰听了进去。
　　三个雄虫身后站着弱小可怜又无助的店长，他只是听到动静便带了另一个店员说要来看看，没想到三个雄虫都跟了过来！
　　看这意思，闹事的两个雌虫，其中一个是北辰雄子家里的？天啦！北辰雄子怎么找了个这么跋扈的雌虫！他以前还幻想过做北辰雄子的雌侍，现在看着这个雌虫，再看看另一个雌虫被打成那样，想想就觉得要窒息！
　　里面雌虫说话这么大声，他们刚才在外面都听到了，也不知道北辰雄子会怎么想，这个雌虫回去不会受罚吧？
　　雌虫背地里对付情敌的也不是没有，但这种事肯定是不能让雄虫知道的！雄虫向来不喜欢心思多的雌虫。
　　这时那个雄虫又说话了：“你们这个店还能殴打顾客？”这话听着像是在为科菲抱不平，但是雄虫却连看都没看科菲一眼，反而神色不善地盯着时易。
　　顾云说：“两个雌虫闹矛盾而已，没什么好在意的，不过扫了这位雄子的兴，是我们餐厅失职没及时处理好，这样吧，这位雄子你今日的消费全免，算我们的。”
　　雄虫还是盯着时易，“我带来的雌虫被打伤了，我可不想跟一个挂了彩的雌虫一起用餐，难道不该赔我一个？”
　　北辰感觉手上突然一紧，时易靠得更近了，几乎贴在了他身上。
　　北辰也听出了那个雄虫话里的意思，他皱起眉，将时易拉到自己身后，神色不善地看着雄虫，“你想做什么？”
　　雄虫看见他的举动有些诧异，“这是你的雌虫？”
　　“看不出来吗？”
　　当然看得出来，这里所有的只要长了眼睛的虫都看得出来，从进来后，这两个虫的手就一直牵在一起。
　　那个雄虫自然也看出来了，只是他没想到会有雄虫这么在意一个雌虫，而且这个雌虫刚还闹了事，现在不应该是最惹雄虫讨厌的时候？
　　不过敢来找科菲的茬，想来身份也不低，所以这个雌虫很有可能是雄虫的雌君。
　　那倒也能理解了，虽然雌虫地位很低，但雄虫对待雌君怎么也不会像对待雌侍雌奴一样随便。
　　而科菲站在一边，听了那个雄虫说的话，已经快要气死了！
　　又是这样！又是这样！那个贱雌有什么好？任哪个雄虫看一眼就能喜欢上！
　　本来跟自己约会的雄虫却对时易有兴趣，这让科菲感觉比被时易打了还难受一百倍！
　　更让他难受的是，那个贱雌还有雄虫护着！
　　看北辰也生气了，顾云暗道要遭，他打了个哈哈一把勾住另一个雄虫的脖子，“行了，两个雌虫打架而已，有什么好在意的？兄弟，我们出去说，让他们自己解决。”顾云说着将那个雄虫拉走了，还带走了店长和另一个店员。
　　等包厢里只剩他们三个虫了，一时静默了片刻。
　　科菲是不敢说话，明面上他是占理，北辰雄子看着脾气也挺好，但是他也知道，雄虫里，不乏那种外表看着温柔好说话，背地里对雌虫非常残忍的雄虫。
　　还是北辰先开口，他刚喊了一声“时易”，还没说什么，就被时易抢先了。
　　“我知道错了！”其实时易此时脑子有些乱，他不知道科菲刚才大声嚷嚷的话北辰听到没有，也不知道北辰此时怎么想，但他决定先发制虫。
　　“我知道错了，北辰，我不该没有证据就来找科菲少将，我太冲动了，一牵扯到关于你的事情我就昏了头，也没什么判断力。”他又看向一旁的科菲，“对不起啊科菲少将，今天的事是我不对，改日我一定登门道歉赔罪！”
　　科菲：……
　　时易秒变乖巧温顺，仿佛刚才打虫逼迫威胁虫的那个不是他，科菲见他这个样子，真的很想骂回去，但随即他看见北辰也正看着自己。
　　看着他们还牵在一起的手，科菲知道不管自己做什么，时易都会受到雄虫的庇护，而自己身为一个雌虫，在雄虫面前根本讨不了好。
　　时易说的什么道歉赔罪，根本就是不可能的事，但科菲只能假意应承，敷衍了两句便急着要离开。
　　走到包厢门口，科菲实在气不过，没忍住停下来对时易说道：“时易少将，听说狄家那个亚雌现在挺惨，本来之前就被你折腾得只剩半条命，现在因为下药的事还要受罚……不过他竟然胆大包天敢给北辰雄子下药，也是活该。”
　　时易听了这番话，只是僵硬地站在原地。
　　科菲说完总算感觉心里解了一点气，他倒要看看这个贱雌还怎么在雄虫面前装模做样！
　　就算北辰雄子不追问，时易在他心里的形象肯定也会大打折扣，最好是北辰雄子看清了这个贱雌的虚假面目……时易在宴会上衣衫不整的模样这么多虫都看见了，除了北辰雄子，也不会有谁愿意娶他做雌君了。
　　

第40章 第四十只虫
　　北方星辰：求助！结婚的时候雌虫需要准备什么？在线等！挺急的！
　　1L：楼主上一个帖子还是军事战略分析，下一个帖子就这个画风，让我很不适应。
　　2L：这还需要什么准备？洗干净，跪在床边等着就可以了。
　　3L：楼主要结婚了！恭喜恭喜！费心追了那么久的雄虫终于要到手了！
　　7L：楼主是雌君还是雌侍啊？
　　8L：雌君吧，楼主那么彪，肯定是冲着雌君位置去的！
　　10L：雄虫对雌君的要求很高的，我们亚雌要想当雌君的话，更是难上加难，嘤，羡慕！
　　（15L）北方星辰：雌君吧。
　　85L：呃……
　　19L：楼主你为何是不确定的语气？
　　（35L）北方星辰回复19L：没有不确定，只是没和他商量这件事。
　　下面跟了一连串惊呆了和无语的表情包。
　　51L：天啦！这……这么大的事都不先问好的吗？
　　52L：楼主你哪来的自信？就算那位雄子对你很好，就算你的军衔很高，这种事也要问好了来呀！要是登记的时候跟你想的不一样，那多尴尬多难受！
　　55L：楼主也不是第一次干这事儿了，第一次去雄虫家里的时候还稀里糊涂的呢。
　　55L：服！
　　57L：现在居然还有这么傻白甜的军雌。
　　58L：要是那位雄子真像楼主说的那么好，做雌侍也很满足了！
　　59L：楼主可以买点那种玩具和雄虫喜欢的衣服，你懂的！
　　50L：楼主你的虫纹长在哪里？如果是腹部的话到时候就躺着，是背部就趴着，精神力进入雌虫的生殖腔后，虫纹会改变颜色，你懂的！
　　53L：作为一个过来虫，给楼主提个醒，第一次打开生殖腔的过程会很痛！基本上不会有任何舒服的感觉，你要做好心里准备。
　　54L：楼上说得对！到时候千万别扫了雄虫的兴，再痛也得忍着，忍忍就过去了！
　　58L：楼主是雌虫，又是军雌，怕什么痛？
　　70L：那可不是被捅一刀，或者中一枪那种痛，说了你们这些没经历过的也不懂，总之很恐怖的！
　　77L：行了行了，楼主马上结婚了，你们别说这些吓唬他，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，总要挨这一刀的。
　　（85L）北方星辰回复53L：谢谢提醒，我会注意的。
　　92L：那怎么样能尽量减轻雌虫的痛？
　　94L：没办法，必须的。
　　95L：只能祈祷雄虫温柔一点了，但那几乎是不可能的事。
　　98L：就温柔一点就可以了？不用准备其他的？
　　101L：不用啊，还要准备啥？该说的楼上都说了，一切听雄虫的就对了，看楼主以前的帖子，感觉楼主的未来雄主脾气还挺好的，羡慕！
　　110L：怎么感觉楼上有位兄弟的画风不太对？问的问题也奇奇怪怪的。
　　112L：小熊座α？这不是之前说雄虫不对差点被叉出去的那个？
　　……
　　包厢里只剩他们两个虫了，时易沉默地站着，北辰也不知道该说什么，静默了片刻，他说：“先回去吧，我这里的事情也处理好了。”
　　时易乖巧地应了一声。
　　北辰又说：“这家餐厅是当初我和顾云一起开起来的，今天也是和他来处理餐厅的一些事宜。”
　　时易又乖巧地应了一声。
　　原来真的是工作上的事，不过不是研究院的工作，要是早知道北辰在这里，他是绝对不会这么蠢在今天跑过来找科菲麻烦的！
　　气没出完，反而被北辰撞上了……他们马上就要结婚了，这个时候出任何一点岔子都会让时易感到不安。
　　时易跟着北辰出了包厢，顾云和刚才那个雄虫坐在大厅，还聊得挺愉快，雄虫与雄虫是比雌虫要好说话很多。
　　时易看了一眼，发现科菲不见了踪影。
　　看见北辰出来，顾云站起了身，“要回去了？”
　　“嗯，”北辰点头，“事情都弄完了，我们就先走了。”
　　“行吧……”顾云神色复杂地看了眼跟在北辰身后的时易，一副欲言又止的表情，最后他拍了拍北辰的肩，问道：“那个……就是刚才提的那件事情，过几天我还去你家吗？”
　　北辰不解，“当然要去，不是刚说好的吗？怎么突然这样问？”
　　顾云干咳了一声：“那不是……以为你改主意了吗？”
　　北辰：？？？
　　时易在一旁微微低着头，一副眼观鼻鼻观心的模样，耳朵却仔细听着两个雄虫说的话。
　　听意思是北辰叫顾云去他家？做什么？
　　顾云说了两句就不再说什么了，倒是那个坐着的雄虫很突兀地“啧”了一声。
　　北辰只面色冷淡扫了他一眼，便移开了视线，这个雄虫刚才还觊觎时易，他可不会给什么好脸色，也不想跟这种虫多说什么。
　　北辰带着时易离开，走到了门口，那个雄虫还在身后意有所指地说着：“雌虫可不能惯着宠着，小心被蹬鼻子上脸，有些雌虫玩玩就得了，可娶不得……”
　　听了这话，时易的双手攥得死紧，他脊背挺得僵硬笔直，跟着北辰往前走，时易没有回头去看，眼睛死死盯着脚下的地面，那双碧色的眸子像是淬了毒。
　　要不是顾忌着北辰还在，他真想掐死那个雄虫！
　　他们肯定都听到了，北辰也听到了！要不然那个雄虫不会说出这样的话来！
　　北辰为什么什么都没问？
　　他在想什么？
　　北辰会不会……不想要他了……
　　玫瑰星云就在研究院和军部大楼附近，离他们的住处也近。
　　北辰将时易送回了家，到了门口，时易却没有去识别身份开门，北辰去看他，发现时易不知道在想什么，有些神游天外的样子。
　　这栋房子当初买来后，北辰就有录入身份识别，后来转赠给了时易，他本来想消除自己的权限，但是被时易拒绝了，所以现在北辰也是可以打开门的。
　　北辰用自己的身份识别打开了大门，他带着时易进了屋子，转身想倒杯水来着，手臂却突然被拉住了。
　　“别走！”
　　北辰回头，就见时易扯着他的衣袖，眼神可怜巴巴地望着自己，“你别走，我知道错了……”
　　北辰对于时易的举动感到有些疑惑，但他还是顺着说了句：“我不走。”
　　时易捏着他的衣袖不放手，“那你怎么什么都不问？”
　　“嗯？问什么？”北辰说。
　　这句话听在时易耳中，自动变成了“有什么好问的？”
　　北辰不在意他做了什么，也不关心他的为虫处事，是不是……真的不想要他了？
　　那结婚的事……
　　时易的手松了又紧，紧了又松。
　　但北辰没有注意，科菲说的话他是听到了一些，但一个与时易不对盘的虫说的话，他并没有太放在心上。
　　不是不信，也不是信。
　　他知道时易不是平日在他面前所表现出来的那样温顺的一个虫，要不然，他就不是时易了。
　　传闻虽有歪曲，但时易也绝不是什么温和好脾气的虫。
　　他想了解时易，但不是从别的虫口中。
　　北辰万万没想到的是，时易会突然跪了下来！
　　时易还扯着自己的袖子，那片衣袖都被攥得皱巴了他也没放手。
　　北辰被时易的举动吓了一跳，“你这是做什么！”他去拉时易，没拉动，反而被时易抱着手臂缠了上来。
　　雌虫抬头望着他，表情无辜又可怜，“我知道错了……北辰你别不要我！是我善妒小心眼，我看见其他虫接近你我就心里难受！他们都比我好，我怕你看上别的虫就不喜欢我了，我知道这样不对！我会改的！”
　　才怪……
　　时易知道在雄虫面前丢掉自尊的雌虫会有什么后果，但他跟那些雌虫和亚雌不一样，他不怕出现那种糟糕的后果。
　　一是以他对北辰的了解，北辰不像大多数雄虫那样傲慢，性格恶劣。
　　二是就算北辰真的厌恶了他，不想娶他不想要他了，他也不会像那些雌虫一样就此认命。
　　先礼后兵的战术军雌都懂，软的不行，总还有其他办法……
　　北辰不知道时易在想些什么，他已经惊呆了，他不知道时易为什么会吓成这个样子，他还什么都没说，时易究竟脑补了些什么？
　　北辰蹲下身子，他一只手被时易拽着，便用另一只手去摸雌虫的头，“你在说什么胡话呢？没有谁比你更好，在我心里，你就是最好的。”
　　这个雄虫……可真会说话。
　　“你……你怎么哭了？”
　　救命！他最受不了这个了！看见喜欢的虫掉眼泪，北辰便觉得心慌，开始手忙脚乱。
　　说话就说话，怎么就跪下了！怎么就哭了！
　　时易在北辰心里并不是一个自卑的雌虫，他不像其他雌虫和亚雌那样，见到其他雄虫就一副狂热或者卑躬屈膝的模样。相反，在众多雌虫之中，时易算得上是个很有自信，很有主见的虫了。
　　看来还是他不够了解时易，明明……明明他们之前相处得那么好，他以为他们的关系是平等的，虽然虫族社会大环境扭曲，但他对时易，从来没有摆出其他雄虫面对雌虫那种高高在上的优越感。
　　他以为就算时易是土生土长的虫族，就算时易从小到大耳濡目染的，都是雌雄之间极度不平等的教育，这种观念虽然一时半会儿很难改变，但是至少……至少对他……
　　至少时易对他不该是这样的……
　　“时易，我喜欢你，不是因为你是少将，也不是因为你长得好看。”
　　时易眨掉睫毛上了泪水，眼巴巴看着他，“那是因为什么？”
　　因为你可爱！
　　但这话北辰说不出口，于是他说：“因为你是时易。”
　　但是这种俗气的情话，拥有虫族思维的雌虫根本听不懂，他只是不解地盯着北辰。
　　北辰用袖子擦他脸上的泪水，又温声细气地说道：“是我不好，让你这么没有安全感，别胡思乱想好吗？我想娶的只有你，想一起生活的也只有你，其他虫再优秀再好看，都跟我没关系。”
　　“你……这样说，我可当真了。”
　　“嗯，本来就说真的，又没哄你。”
　　时易眼眸死死盯着北辰，像是要把雄虫此刻的表情刻在心脏里。
　　北辰说的话他当然不信，虽然很动听，甚至完全符合他心中某些阴暗的念头，但是虫族从古至今以来就没有过这样的雄虫，雄虫不可能只娶一个雌虫。
　　可是这是北辰自己说出口的，就算是假的也必须是真的！
　　“干嘛那样看着我？”北辰觉得时易看着自己的眼神有些奇怪，他说不出那种感觉，又似乎只是太过专注，但被那样看着，北辰心里莫名生出一丝紧张的感觉，“先起来好吗？我不喜欢你这样。”
　　时易没起身，他小心翼翼地问道：“那我们……还结婚吗？”
　　“当然了，这不是早就说好的？”北辰佯作不高兴，“怎么？难道你想反悔？”
　　时易赶紧摇头。
　　北辰叹了口气，“你呀，都说了别胡思乱想，我刚才的话都白说了？”
　　时易弯起嘴角，他抬手搂住了北辰的脖子，“北辰……”声音又绵又软，是撒娇的口吻，“腿有些麻，你可不可以……抱我起来？”
　　雌虫形状好看的唇一开一合说着撒娇的话，北辰没忍住低头吻了上去。
　　嘴唇黏在一起的一瞬间，时易的手臂蓦然收紧，他身体颤抖了一下，与雄虫贴得更近了。
　　两个虫吻在一起，北辰将他抱了起来，时易整个虫都挂在了北辰身上。
　　北辰将他抱回了房间，将时易放在了床上，他正要起身时，腰被时易的腿勾住了，脖子上环着的手也没松开的意思。
　　“北辰，别走好吗？”雌虫眼里满是渴望，一看就知道他想做什么。
　　他们都要结婚了，有什么不可以呢？北辰想到此，眸光便暗了下来，这个雌虫是他的，还这么乖地躺在床上，这谁受得了？
　　北辰又俯身去亲吻雌虫，时易十分迷恋这种感觉，躺在北辰身下，被亲得脑子晕乎乎的。
　　两个虫滚作一团，滚着滚着，北辰摸到了枕头下有什么东西，硬邦邦的。
　　他把那叠东西抽了出来，是一沓书。
　　《论如何勾引雄虫》
　　《虫族当代雄虫兴趣爱好》
　　《姿势大全》
　　《雄虫心理学》
　　北辰：……
　　下一刻，北辰感觉自己被一把推开了。
　　雌虫收起那几本书抱在怀里，滑到了床下，手忙脚乱打开柜子，慌里慌张把书往里面塞。
　　“时易……”
　　“等等！我……我收拾一下！”
　　北辰有些哭笑不得。
　　时易用力关上柜子，又快速爬到了床上，然后他靠着北辰，把头埋枕头里，微微蜷缩着身体不吭声了。
　　“时易？”北辰伸手去摸他的头，看见雌虫的耳朵尖都红了。
　　“怎么这么害羞？这就见不得虫了？”
　　时易的脑袋微微动了下，露出半张脸来，果然，脸上已经红透了。
　　可爱得要命！
　　这么一折腾，北辰的心跳渐渐平复，脑子冷静下来，那股冲动劲儿也过去了。
　　他摸着雌虫的头发，爱不释手，“其实我刚才什么都没看到，真的！”
　　他不说还好，一说时易又把脸埋到枕头里去了。
　　北辰失笑，扫视了一圈时易的房间，这才发现时易的卧室布置得十分简洁，但是很突兀地摆放着一些奇奇怪怪还很幼稚的玩具和玩偶，就连床上都有一只丑萌丑萌的星兽布偶。
　　北辰认出来这些都是之前他们一起去游乐场玩的时候带回来的。
　　“你怎么这么可爱？”
　　时易感受着雄虫的手指穿梭在头顶发丝间，不明白北辰为什么突然说出这么一句话，但他的脸已经红得不能再红了！
　　好羞耻！刚才那些书肯定都被北辰看见了！北辰一定觉得自己整天都在钻研这些东西！
　　时易一想到自己在北辰心中的形象，就觉得脸上烫得要冒烟了！
　　

第41章 第四十一只虫
　　北辰也躺了下来，他抱着时易，让时易的头枕在自己的手臂上。
　　时易顺势拱到了北辰怀里，不过安静了一会儿，他又开始不安分起来，暗戳戳地用手在北辰身上这里戳戳那里摸摸。
　　北辰轻轻拍他的背，“去洗漱休息，我陪你一会儿再回去。”
　　时易不开心，小声问：“我们……不继续了吗？”
　　北辰：“再过两天就结婚了。”
　　这是要等结婚那天？时易皱着眉，都怪自己不把书收好，要不也不会有刚才那茬搅了兴致。
　　北辰感觉雌虫的脑袋在脖子那里拱来拱去，十分不安分，他像哄孩子一样拍着时易的背，“要不先休息一会儿？”时易刚才的情绪波动太大，是该缓缓，“我记得在哪本书上看到过，雄虫的精神力可以安抚雌虫的情绪。”
　　时易：“……”
　　时易：“你一定是漏记了什么。”
　　北辰问：“什么？”
　　时易说：“只有雌虫的雄主，精神力才能对雌虫起到安抚作用，像我们这样……”雄虫的精神力只会让他更煎熬！
　　“……”
　　北辰也反应了过来，他其实是知道这点的，刚才只是脑子卡壳了一下子没转过弯来。
　　对啊，时易……都还不是他的雌虫呢。
　　后来两个虫又闲聊了一阵，北辰提起了结婚那天的安排。
　　因为雄虫普遍会娶很多雌虫，雌虫和亚雌地位低，在虫族，不管是娶雌君还是雌侍都没有什么仪式或者宴请宾客这一说。
　　只有一堆针对雌虫和亚雌的进门礼仪与婚后要求。
　　北辰因为要与时易结婚，简单地了解了一下，也没在意，因为在他看来，条条框框都是对雌虫极度不公平地剥削与束缚。
　　他可没想那样对待时易。
　　媳妇儿只有一个，还是在地球上打着灯笼都找不着的那种，可不得好好对待？
　　虽然虫族没有婚礼这一说，北辰还是想结婚那天请双方的朋友来聚一聚，他和时易在这里都没有亲缘，只有朋友，结婚见个面认识一下也是应该的。
　　北辰提了以后，时易才意识到之前在玫瑰星云，顾云说的那几句话应该就是指这件事。
　　那时候顾云问北辰“还去你家吗”，其实是在问北辰还会不会如期结婚。
　　幸好北辰没有反悔。
　　北辰要结婚的消息很快在研究院传遍，这得归功于顾云这个大嘴巴。
　　两个虫午休时在休息室喝饮料，顾云问北辰：“你真的确定了？要结婚？”
　　北辰疑惑地看向他。
　　顾云迟疑着说道：“你真的要娶那个雌……阿利？”
　　“嗯，怎么这样问？”北辰抿了口杯中的饮料，这个饮品虽然跟咖啡的味道大不相同，但作用与咖啡一样能提神。
　　顾云坐得离北辰更近了些，“阿利真的是时易？那个最年轻的少将？”
　　“要不然呢？你对他有偏见？”
　　“没有没有，”顾云连忙摇头，快速否认，都说是“偏见”了，他还能说有？
　　“偏见”没有，意见却是有的。但顾云知道，北辰对待自己喜欢的雌虫态度与其他雄虫不同，这个时候说时易的不是只会惹得北辰不高兴，他才不自讨没趣，但憋着什么都不说又不符合他的性子。
　　“北辰，你知道研究院到处都在传你要结婚的事吗？”
　　“我知道，这不是你说出去的吗？”
　　顾云干咳了一声，“我就随便聊聊，你可是我们研究院最有潜力又长得最好看的雄虫，不知道有多少雌虫亚雌天天盯着呢，一听说你要结婚，心都碎了一地，还打听你是娶雌君还是雌侍，应该……是雌君吧？”
　　毕竟时易的身份摆在那里，虽然算不上顶高，但也是个少将，当然最最主要的还是与北辰相处下来，顾云对他也是有几分了解。
　　他可是知道，北辰在雄虫中可算个特例了。
　　雄虫基本上都会挑有钱或者有权的雌虫娶回家充盈身家。
　　而北辰是个奇葩，有一次闲聊北辰还无意中说过攒星币娶雌君这种话！
　　顾云只听过攒身家找雄主，可从没听过攒星币娶雌虫这种事！这是一个思维正常的雄虫会说的话吗！而且当初两个虫合伙开餐厅，也是因为北辰说想多一份收入，以后要养雌君！
　　只听说过养雌奴，并且那个“养”跟北辰说的“养”也完全不是一个意思！
　　顾云当时是十分不解但又深受震撼。
　　“别的不说，你那个雌虫……结了婚你可得管着点，看着，嗯……不太听话。”顾云斟酌着委婉一点的措辞。
　　北辰笑笑，“我不需要他听话，这样就很好了。”
　　顾云不懂这种小心眼嫉妒心强，背着雄虫暗地里找别的虫麻烦的雌虫哪里就很好了，虽然那天科菲没说几句，但是听到的内容他们也能大概猜出来一些事情。
　　还有之前那些乱七八糟的传闻，就算不是真的也总不会是空穴来风。
　　北辰之后又被霍主任叫了去。
　　霍主任开口就问：“听说你要结婚了？”
　　北辰说：“就这两天。”
　　霍主任的语气似乎有些遗憾，“这么久都没见你对哪个虫有兴趣，没想到突然就要结婚了，还是文洛太不争气。”
　　北辰只是笑笑，“文洛挺好，会有更适合他的虫。”
　　霍主任摇了摇头，他知道很难再有像北辰这样称心的雄虫了，以北辰的为虫与各方面条件，其实就是文洛嫁去做雌侍，霍主任也是觉得可行的。
　　不过现在北辰即将新婚，这个节骨眼显然不合适提这种事，太下那位时易少将的面子，就算进了一家门，以后文洛也会被记恨上。
　　虽然不是一家虫，但北辰还是霍主任最看好的研究院后辈，霍主任说：“联邦大楼的职位我们研究院一直有两个名额，目前空下来一个，我想推荐你去。”
　　联邦大楼是虫星联邦政府在主星的集中办公地点，大致分为内政和外政两个部分。
　　内政主管虫星联邦内部事宜，外政主管外交与军事。
　　研究院在联邦大楼有两个名额，可以挂职在那里，也不用去那边工作，只需参与一些会议的讨论与决策，也是为了研究院能更加了解联邦的内部动态。
　　研究院是虫星联邦最重要的军事基地，一般去那边挂职的虫也是挂在与军事挂钩的外政部。
　　霍主任说：“正巧你也要结婚了，对象还是个少将，你挂职在联邦大楼外政，对你和你的雌君都有好处，你考虑考虑。”
　　北辰点头，“谢谢霍主任。”
　　霍主任笑了笑，“这有什么好谢的？你在研究院虽然时间短，资历浅，但却是最有潜力的研究虫员，这本来就是我之前想好的，现在厚着脸皮就当是送你的新婚礼物了。”
　　……
　　即将要结婚的事，时易也去跟他的直属上级梅宣上将报备了。
　　虫族因为雌雄比例严重失衡，极其注重下一代的繁衍，雌虫只要结婚，不管什么职业，不管是做雌君还是雌侍，都会有两个月婚假。
　　因为刚结婚这段时间，是雄虫对雌虫新鲜感最强的时候，也最适合繁衍。
　　雄虫喜新厌旧的速度是很快的，过了这段时间，娶回来的雌虫或者亚雌，可能就被雄虫放一边儿忘脑后了，运动频率少了，想要怀上虫崽的几率就更小。
　　而婚假结束后，雄虫还会不会让雌虫继续工作，让军雌继续任职都不一定。
　　时易显然是没有这种担忧的，军雌的职位越高，福利越好，一般他的雄主也不会让其卸职在家，而且他知道，北辰跟其他雄虫不一样。
　　退一步讲，就算北辰真的不想他继续在军部工作，只要他撒娇缠着磨一磨，北辰肯定也是依着自己的。
　　虽说如此，但是这个节骨眼，时易并不适合离开。
　　梅宣上将还是表示了自己的祝福，他还有些担忧，“你知不知道外面有谣言？那天宴会上还是有认识你的虫，传到外面说，宴会那天你是想爬容岚的床。”
　　时易皱着眉，微微抿唇没说话。
　　梅宣又说：“委屈你了，这件事你目前也不能澄清，虽然说这事儿的虫并不多，但是我还是担心，要是北辰雄子听见了，你该怎么办？他后来没有奇怪那天你为什么会在容岚的卧室吗？”
　　时易的脸色也不太好看，显然十分在意北辰的想法，也有这种担忧，“他没问过，那天他中了药，走错了房间，可能到现在他都不知道那是容岚的卧室。”
　　“那万一他听到了那些乱七八糟的传言，也怀疑你出现在容岚的卧室是为了勾引别的雄虫……”
　　那可真是太糟了！一个雌虫如果被自己的雄主这样想，就算以后澄清了误会，日子也不会好过。
　　梅宣说：“如果……我是说如果，有一天北辰雄子真的问起了这件事，我准许你告诉他实情。”
　　时易抬眼去看梅宣，眼里有惊讶与不解。
　　梅宣叹了口气，“算是我的私心了，虽然不合规矩，但我还是更希望我最得力的时易少将以后能过得好。而且我见过北辰雄子几次，也有接触过，感觉他挺靠谱。”他又说：“说是能说，但别说太细，你自己懂的。”
　　时易眼中似有动容，他点头应下，静默了一小会儿，又低声说了句：“谢谢。”
　　梅宣夸张地揉了下胳膊，“说什么谢谢？看不出来，时易少将也有这么肉麻的时候。”
　　“谢谢上将的信任。”时易又郑重说了一遍。
　　他知道这种事，梅宣要担风险的，梅宣对他虽多有提拔，但其实时易与这位上将并不亲近，更何况，自己在外界的传闻里，一直都是口蜜腹剑，心思深沉，手段狠辣，报复心强的虫，按理说他这种虫应该是很难得到别的虫特别是身为上级的信任的。
　　梅宣说这种话，说大不大，说小不小，但也相当于交了个把柄在他手上。
　　梅宣又在叹气，“你在这个节骨眼儿结婚，容岚的事情可怎么办？”他也只是发发牢骚，时易要结婚了，有两个月婚假，梅宣并不指望他能帮上忙，毕竟这不是时易一个虫的意愿，更重要的是时易的雄主。
　　结婚的事肯定是雄虫说了算，婚后两个月假期是必须的，谁也不能做主让时易继续工作，既为难雌虫又得罪雄虫，并且于事无补。
　　当然也是因为梅宣并不了解北辰，北辰看着再靠谱再优秀，在其他虫眼里，还是避免不了被套上大多数雄虫高傲目中无虫且绝对利己的性格。
　　结婚一辈子的大事，时易并不准备分心去做其他事，他说：“证据差不多都全了，万事俱备，只欠东风，这最后一步，我做，自然是十拿九稳，但没有我其实也没什么大碍，不如……让科菲去。”
　　“科菲？”梅宣皱起眉，“不行，他那个虫……你觉得他能胜任？我怕他是有去无回。”
　　时易笑了笑，“科菲与我一样身居少将，我觉得他并不比我差，上将不如考虑考虑，苏里两次逃脱他有失职之罪，正好可以将功补过，这样联邦也不好太过追究他。”
　　

第42章 第四十二只虫
　　结婚的日子在一分一秒地等待里终于到来，北辰一大早就约好了时易去婚姻登记处。
　　时易穿了身显得十分精神干练的白衬衫黑长裤，这是北辰昨天嘱咐过的，他想和时易一起拍张结婚照。
　　虫星的婚姻登记处是有这项服务的，只不过大多数虫结婚，雄虫都不会来，都是雌虫单独奔波，所以拍结婚照的虫很少。
　　时易看见北辰与自己穿得差不多，也眼前一亮，虽然是很平常的穿着，他们平时也经常这样穿，但时易就是感觉，今天的北辰特别好看！在以前的特别好看基础上更好看！
　　北辰看见时易，只说了两句话：“来了？走吧。”然后他牵住了时易的手。
　　婚姻登记处离他们不算远也不算近，走路会要很久，驾驶飞行器普通模式只需要几分钟。
　　停好飞行器后，两个虫双双走到婚姻登记处门口。
　　时易看见婚姻登记处的大门，眼眸越来越亮，嘴角止不住往上翘，心跳也越来越快。就在即将进去时，却忽感手中力道一滞，北辰停住了脚步。
　　“时易……”北辰叫他的名字。
　　时易眨了眨眼，有些疑惑地看过去，“怎么了？”
　　“虽然之前已经问过了，但我还是想再正式问你一遍，你愿意嫁给我吗？以后的每天，每年，一辈子，都与我一起度过。”
　　时易有时候是真不懂北辰，这个雄虫似乎总有些莫名其妙的仪式感，都走到婚姻登记处门口了，还来问这种毫无悬念的问题。
　　但是他口中说出的话，任何雌虫听了都会心动，任谁都无法拒绝。
　　“我当然愿意！”时易赶紧回答，语气细听还有些急切。
　　北辰从兜里掏出一个小盒子来，“我有东西要送给你。”
　　又送礼物？前不久生日才送了礼物，这是又要送什么？
　　时易看着雄虫手中袖珍小巧的盒子，实在猜不出来。他只是想起之前北辰在医院说过的，因为有个想送给自己的东西还没准备好，所以才迟迟没有捅破那层窗户纸，应该就是说的这个。
　　那一定十分重要了！
　　见时易眼睛一瞬不瞬地盯着自己手里的小盒子，仿佛想把它看穿，北辰笑了笑，他将盒子打开。
　　只见盒子里静静躺着一个亮铮铮的金属圆环，中间镶嵌着一圈不知是什么材质的东西，像一条正在缓慢流动的蓝色银河。
　　时易盯着看了几秒，实在看不出来这是什么。
　　看这个金属环的模样像是什么装饰品，可是吧，如果戴上面也太粗了，戴下面又太小了。
　　正在时易疑惑这个金属环的用处的时候，北辰对他说：“把手给我。”
　　时易听话地伸出手，北辰将那个金属环戴到了他的手上，往前一推，便稳稳套在了时易的无名指上。
　　时易怎么也没有想到这会是戴在手指上的东西，虫族可没有这种装饰品，他好奇地举着自己的手翻来覆去地看，很想问北辰这是什么，戴手上有什么用？
　　没想到，紧接着，北辰又掏出了一个小盒子，他将盒子塞到了时易手中，“帮我也戴上。”
　　时易这下愣住了，戴？戴什么？是他想的那个意思吗？
　　时易打开手中的盒子，一模一样的金属环……
　　他盯着那个金属圆环发呆，时间太久了，北辰忍不住叫他。
　　时易抿着唇，捏着小盒子的手有些用力，仔细看还能发现他的手在颤抖。
　　时易拿起金属环，学着北辰的样子想给他戴上。
　　两手相握，这下北辰发现时易的手在抖了，“时易，你怎么了？”北辰问道。
　　金属环滑落到时易的掌心，他的手倏然握紧，但紧接着又赶紧松开了，时易不知道这个金属环是什么材质，担心自己给它捏变形了。
　　这下时易顺利地给北辰套上了，他盯着北辰的手，一瞬不瞬的，挪不开视线。
　　东西虽然小巧，只能套在手指上，但时易总是忍不住联想到另一种脖子上的装饰品，虽然那种东西只能用在雌虫和亚雌身上。
　　“这是什么？”时易问。
　　“这叫戒指，是蓝色星球上的虫用来求婚的礼物，结婚的时候交换的信物，一般只要无名指上戴着这个，别的虫看见就知道这个虫已经结婚了。”
　　这是北辰再一次提到那个传说中遥远的蓝色星球，时易盯着手上的戒指，不免开始多想，在北辰口中，这个蓝色星球根本不像是随口杜撰的，北辰又说过，他以前生活的地方与虫星完全不同……
　　北辰看见已经有不少虫开始注意到他们这边，他牵住时易的手，“好了，我们快进去吧。”
　　婚姻登记处的虫挺多，他们一进去就吸引了大部分目光，因为来这里的雄虫很少甚至几乎没有。
　　结婚一般都是雌虫在奔波跑程序，雄虫则根本不会露面，明明很简单很快就能办好的手续，因为一方的缺席，往往要雌虫来回跑好几趟，雄虫只要在雌虫找到他的时候负责签字和身份识别录入就行。
　　所以北辰的出现吸引了大批目光。
　　谁不羡慕有雄虫陪着来登记结婚的雌虫呢？这个雄虫还长得这么好看！
　　北辰也知道有很多虫在看他们，虽然这种事不是第一次了，但是聚集的目光太多，视线太强烈，依然让他有点不自在。来之前他就已经想到了会出现这种情况，但是结婚登记可是大事，他肯定是要和时易一起来的！
　　北辰尽量无视周围的热切目光和窃窃议论，与时易一起办理婚姻关系登记。
　　虫族是没有什么结婚证可领的，只有针对雌君与雌侍不同的文件，阅读确认后双方签字，再识别身份，录入系统，这便建立了两个虫的婚姻关系，或者按虫星极度不公平的律法来说……应该是这个雌虫就属于这个雄虫了。
　　他的身体，他的思想，他的财富……都交由这个雄虫掌控。
　　结婚前，北辰便对婚姻登记的程序步骤还有婚姻中对雌虫的各种要求有去做了解，但他依然把当前这份文件仔细看了一遍。
　　也没什么不同的，说来说去不过都是针对雌虫和亚雌的各种规矩与要求。
　　北辰想，自己要是个雌虫，看这种文件指定得气死。
　　可是虫星的所有虫早就习以为常，觉得这种关系这种要求这种不公平的对待是再正常不过的了。
　　北辰和时易签了字，在雌君和雌侍选择一栏上，没有谁会意外，北辰勾选了雌君。
　　工作虫员本来和其他虫一样，一直在惊讶一个雄虫亲自陪着雌虫过来做婚姻登记，虽然来婚姻登记处的雄虫不是没有，但是太稀少了。
　　等到做身份识别录入的时候，那个工作虫员的目光转移到了雄虫身边的雌虫身上，他又看了眼系统界面上显示的身份信息。
　　时易……
　　军衔……
　　是虫星联邦那个最年轻的少将！
　　天啦！外界传闻没有雄虫会要，嫁不出去的时易少将，居然长得这么好看！而且还要结婚了！他的雄主长得更好看！还这么暖！对少将那么宠！手牵着手陪着少将过来做婚姻关系登记！
　　工作虫员十分激动，瞪圆了眼睛，手都有点颤抖。
　　关于时易虫品方面的名声虽然一直不太好，但是没有任何虫会质疑他的实力与战斗力。
　　虫族是个崇尚力量的种族，时易用这么短的时间，一步步从底层爬到将官之位，不同于那些世家虫金光闪闪的康庄大道，他的战功都是靠生死相搏，浴血奋战换来的，虽然时易只是个少将，在雌虫特别是军雌中，声望却很高，拥有许多崇拜者。
　　那个工作虫员又看了眼时易的信息，的确是时易少将！整个虫星最年轻的少将！
　　可惜是工作时间，不能搭讪，不能要签名！
　　不过时易少将是来结婚的！还是雌君，对象是……一位叫北辰的雄子，是研究院的武器研发设计师！
　　工作虫员看着这对准夫夫的信息，他真的好想跟同事八卦！但是工作时间他只能坐在岗位上，忍受只有自己一个虫知道这个消息的煎熬！
　　婚姻确认信息录入以后，他们就是被法律认可的夫夫了。
　　时易听那个工作虫员小声道了句：“少将，祝福您！”又听工作虫员说：“婚姻关系已经登记完毕，您现在已经是这位雄子的雌君了！”
　　时易只觉得脚底轻飘飘的，心底也轻飘飘的，没着落的似的。
　　这就……好了？
　　怎么感觉不太真实？
　　他去捏北辰的掌心，北辰说：“我们去拍张合照吧，结婚这种大日子，必须拍照纪念一下。”
　　北辰带着时易去拍了合照，时易全程都有点呆傻，虽然让他笑的时候也配合地笑了，可是拿到照片时却站那盯着发呆。
　　北辰问他怎么了。
　　时易说：“总感觉不太真实。”
　　北辰便去捏他的脸，“痛不痛？”
　　时易说：“不痛。”
　　“傻，那是因为我没舍得用力。”
　　婚姻登记最后一个步骤是去做财产转移，所谓财产转移，其实就是婚姻关系确定以后，将雌虫的所有财产转移到雄虫名下，所有星币也要转移到雄虫的账户，一般来说，雄虫只会给雌虫留一点甚至一点都不留。
　　已婚雌虫不再拥有个虫财产，虫族婚姻关系中，也不存在什么共同财产的说法，雌虫的一切都由雄虫掌控支配，之后的所有生活花销，都是看雄虫愿不愿意给。
　　北辰对于这个步骤没多说什么，工作虫员在这里工作了这么久，知道什么都不说的雄虫，都是默认将财产尽数转移的，一点都不给雌虫剩下。
　　在工作虫员的操作下，时易将自己所有的财产都转给了北辰，包括前不久北辰才送给他的房子，连星币都没剩一个。
　　饶是北辰知道虫星结婚大多都是这样，看着一瞬间变得身无分文的时易，他心里还是有些微不适。
　　虽然时易身无分文的状态持续时间很短……
　　在时易转移完所有财产后，北辰立刻要求开通共享账户。
　　工作虫员惊讶地看向北辰，连时易都侧过头来诧异地看着他。
　　共享账户……一般只有及其稀少的雌雌夫夫才会开通，工作虫员在这里这么久，可从没见到哪个雄虫开通共享账户！
　　因为太过惊讶，工作虫员有些磕巴地再次向北辰确认了一遍，得到肯定的回答后，他才微微颤抖着手去操作系统。
　　共享账户，这意味着什么？雄虫拥有的所有财产，雌虫也同时拥有，雄虫能动用的所有星币，雌虫也随时能取用……就是可以共同支配所有财产！
　　可没有雄虫干过这事儿。
　　啊啊啊啊！这是什么神仙雄虫啊！这也太宠了！
　　

第43章 第四十三只虫
　　北方星辰：结婚了！（图片）
　　1L：恭喜楼主！
　　2L：贺喜楼主！
　　3L：楼主登记完了吗？是雌君还是雌侍？
　　5L：楼主结婚了，发个金属环的图片什么意思？
　　7L：你们看楼主那德行，肯定是他的雄主送的！要不他能发出来显摆？
　　8L：表示十分认同楼上。
　　15L：这是什么？做什么用的？我看了半天也看不出来。
　　21L：不知道，雄虫送给雌虫的，还能是什么？我猜是床上用品，嘿嘿……
　　24L：可这造型……你说戴上面吧，有点粗，穿不进去吧，你说戴下面吧，又太小，谁他雌那玩意儿才手指粗啊……
　　……
　　婚姻登记的全部手续都办完以后，北辰带着时易在所有虫羡慕嫉妒恨的目光中，走出了婚姻登记处的大门。
　　北辰坐到了飞行器的副驾上，“我们有两个月婚假，再过几天等我拿到飞行器驾驶资格了，就一起去四处转转，有你在旁边帮忙看着，正好我还可以练习下飞行器驾驶。”
　　婚假旅游是北辰早就想好的，只是他的驾驶资格最终考核还得有几天，他想着有了驾驶资格再和时易一起去旅游。
　　总不能只让时易一个虫驾驶飞行器不是？时间久了也会累的。
　　时易应了一声，“都听你的，”他迟疑着问道：“你为什么要开通共享账户？”
　　“嗯？怎么了？这样不好吗？你把所有的财产都放我这儿了，开通共享账户你要用星币才方便啊。”他说得那么理所当然，仿佛本该如此。
　　“没有雄虫会和雌虫共享财产。”时易说。
　　“那是别的雄虫，跟我有什么关系？他们是他们，我是我，再说了，你可是我的雌君了！我的一切都是你的。”北辰语气轻快，因为和喜欢的虫结了婚，此时心情奇好无比。
　　北辰说完就见时易愣愣地看着自己，那眼神很奇怪，说不上来的感觉，看得北辰都有点莫名地不自在了，才听时易开口：“你说真的？”
　　北辰点头。
　　时易又说：“那我……可当真了。”
　　时易的表情实在奇怪，不像是高兴，反倒微微蹙眉有点苦恼的样子。
　　北辰就搞不懂了，这个雌虫的心思可真复杂，难道是新婚综合征？
　　他伸手去摸雌虫的头。
　　雌虫微敛起眸子，朝副驾驶靠近了一点，还一副十分听话乖顺的模样趴在了北辰腿上。
　　北辰：……
　　不是……他们坐在飞行器里不是正准备回去吗？这虫怎么跟猫一样，摸一下还顺势趴腿上来了？飞行器也不开了，不回家了？现在不是撸毛的时候啊。
　　虽说如此，北辰也没叫时易起来，反而手一下一下地摸着雌虫细软的发丝，“怎么了时易？”
　　“没什么，就是觉得你真好。”这种好，可不可以永远只给他一个虫……
　　“这就叫好了？”北辰这样说道。
　　恍惚间，时易想起了六年前，他们在白厄森林也有过这样的对话。
　　那时候他问北辰，为什么对他那么好？
　　北辰说：“这就叫好了？你该不是没被谁好好对待过吧？”
　　那个时候，时易就觉得，哪怕北辰是个雌虫，他也想要……
　　“我有个东西想送给你，”时易坐直了身体，从胸前的衣兜里掏出一条项链来，那条链子上有个小巧精致的圆形坠子。
　　北辰接过来后，发现坠子是有个机关可打开的，他按开坠子，里面镶嵌着他和时易刚刚在婚姻登记处一起拍的合照。
　　北辰问道：“你哪来这么袖珍的照片？又什么时候弄好这个的？”
　　时易说：“就是你刚才去卫生间的时候，我让那里的工作虫员弄好照片放进去，还有……”时易抿了抿唇，皱着眉，似乎有什么为难的事情难以开口。
　　北辰问他还有什么，静默了好几秒，时易才犹豫着说道：“镶嵌照片这个地方下面还有一点空间，我在里面放了点东西。”
　　“是什么？”
　　“是毒药，”时易说，“是可以让虫变傻变得很听话的毒药！你……你要是哪天不想要我了，这个药就是给你的。”这段话时易说得飞快，说完后他就心跳加速，浑身僵硬地坐在那里，紧攥着的手掌心都变得濡湿了。
　　他不知道自己是怎么了，怎么会蠢到跟北辰说这种话，一定是结婚的事让他太过高兴，所以被冲昏了头脑！或者是刚才北辰对他说“我的一切都是你的”让他太过兴奋导致得意忘形，他居然对一个雄虫说出如此无礼的话来！
　　时易几乎是刚说完就后悔了！他紧张忐忑地等待着北辰的反应。
　　想象中，北辰一定会很惊讶，十分不理解，或许会一脸严肃地告诫自己这样是不对的，或许会生气责备自己。
　　但是时易万万没想到的是，北辰听了他这番话后，没忍住笑出了声儿。
　　“你说这里面装了毒药，哪天要是我变心了，就给我服下，我就会变得乖乖听你的话了？”
　　时易见他这出乎意料的反应，只能呆愣地点了点头。
　　北辰还在笑，“居然有这么神奇的药，吃了就会变得听话，难道这个毒药叫听话水？”
　　时易这下看出来了，北辰根本就没相信自己说的话。
　　北辰的确不信时易说的什么项链里藏了毒药，就算真有，他也不信这是时易给他准备的。
　　哪有虫新婚第一天就送毒药给对象的？他只以为这是时易在变相地对自己撒娇。刚结完婚，时易的心情肯定很复杂，没有安全感的雌虫向雄虫索要保证与承诺很正常，他完全理解！
　　北辰去牵时易的手，“都说了，我的一切都是你的，决不反悔！如果我哪天变心不要你的话，嗯……你就把所有的财产都卷跑，让我变成一个彻头彻尾的穷光蛋，变成整个虫星最穷最穷的虫。”
　　北辰只是想逗雌虫笑，没想到时易还是直愣愣望着自己，听了他这番话似乎也没有开心的意思。
　　时易说：“我不要那些……”
　　“……”
　　“我只要你。”
　　北辰和时易回去途中，就以后两个虫住哪里，他们还讨论了一下，当北辰询问时易想法的时候，时易说：“都听你的，只要是跟你住一起就行……”
　　北辰想想也是，只要住一起就行。
　　时易现在住的房子是才买的，毕竟没住多久，不像北辰住的地方，该有的不该有的都有，所以最后是决定先住在北辰现在住的地方。
　　请朋友吃饭的时间是在下午，两个虫在家简单地收拾了一下。算着时间该准备晚餐的时候，时易却死活不让北辰进厨房。
　　“这种事本来就该雌虫做，我来就行了！”
　　北辰：？？？
　　在虫族，家务的确都是雌虫来做，怎么也轮不到雄虫，北辰奇怪的是，自己之前又不是没下过厨，那时候虽然时易也抢着忙上忙下，但也没有这样阻止自己。
　　北辰当然不知道自家雌虫的小心思，以前他做饭，是只有他们两个虫，是做给他们两个虫吃的。现在家里来客虫，时易怎么可能愿意北辰做饭给别的虫吃。
　　所以在时易十分执拗地坚持下，北辰只做了一道点心，就被拒绝在了厨房门外。
　　“时易，要不我帮你打下手？”北辰站在厨房门外说道，让时易一个虫忙活，他总觉得心里过意不去。“不用不用，”厨房里传来时易的声音，“也不用做多少菜，我不累的！他们应该很快就会来了。”
　　这是让自己等着招呼客虫？
　　北辰切了些水果，没等一会儿，就听到了门铃声。
　　他以为是顾云或者加临到了，打开门看到的却是送快递的。
　　自己最近没买什么东西，于是北辰冲厨房问道：“时易，这是你的快递吗？买的什么……呀？”
　　话音未落，时易便风一般地刮到了他身边，速度快得北辰差点怀疑他会瞬移！
　　“是我的！”时易火速签收了快递，然后关上门，就要去扛那个箱子。
　　北辰看着地上比一个虫还高，看着就很沉的箱子，要去帮忙，被时易挡着拒绝了。
　　“别碰！我自己来！”
　　北辰微微蹙眉，“我帮你吧。”
　　时易咬着唇，虽然他是可以轻而易举地抬起这个比虫还高的巨大箱子，但是这样岂不是显得自己特别粗鲁特别强壮特别糙汉！这样一点也不娇弱的雌虫，以后再累北辰肯定都不会怜惜他的！
　　思来想去，时易最后说道：“那……就辛苦你了，帮我一起搬一下。”紧接着，时易又想到了一个问题，“我住哪间房啊？”他想把这些东西搬到自己的房间里去。
　　北辰：“嗯？你当然是跟我一起住啊。”
　　时易：？？？
　　北辰：？？？
　　时易：！！！
　　北辰说的一起住是他想的那个意思吗！
　　时易以为结婚后，所谓的住在一起就是住在一个屋檐下，一个房子里，只有雄虫有需要的时候才会在一个房间就寝，难道……北辰的意思是他们以后住在一个房间！睡在一张床上！他的东西也可以放在北辰的房间里！
　　北辰也反应了过来，虫族的雄虫就算是结婚，娶了雌君也不会跟其他任何虫同住一间房的，他们更像古代的帝王，有自己单独的寝居，只在有身体需求的时候才会让雌君或者雌侍雌奴进到自己的房间。
　　所以时易是一直以为他们除了那啥都是要分房睡的。
　　北辰看着时易变得亮闪闪的眸子，没有多说什么，只道：“先把东西搬到我们的房里吧。”
　　“嗯！”
　　那个箱子的确太大了，还沉。
　　搬到房间后，北辰问时易：“你买的什么啊？要我帮你拿出来放好吗？”
　　“不用！”时易将箱子推到角落，“你别打开……就是些衣服和床上用品，等下我自己收拾。”
　　北辰见时易紧张的样子，没再追问，只是失笑嘀咕道：“什么啊？神神秘秘的……”
　　

第44章 第四十四只虫
　　加临和顾云是同时到来的，说是在来的路上遇见了，走到门口时都已经挺聊得来了……当然，聊得来的并不是加临和顾云，而是加临的兄长白彦和顾云。
　　时易没想到，他叫加临过来，加临居然把白彦带来了。
　　加临看见时易板着一张冷脸就心里发怵，他受不了自己一个雌虫跟三个雄虫呆在一起，于是挤到了厨房去看时易。
　　时易质问他：“你把你的兄长带来做什么？”
　　加临揪着手指，一副扭扭捏捏的模样，看得时易想翻白眼。
　　加临说：“我不敢一个虫来……”
　　时易：“……”
　　加临还在说：“你想想，北辰雄子的朋友肯定也是雄虫，到时候你也只顾得上自己的雄主……”光想想要他一个虫面对其他陌生雄虫，加临就感觉自己要窒息了！
　　“真没用，”时易还是对加临的行为感到无语，“我今天结婚，你带个雄虫过来，也不提前说一声，而且白彦雄子以前还……要是北辰知道了……”
　　加临也想到了这茬，一副心虚又委屈巴巴的模样，“对不起嘛……我没想那么多，我怎么那么笨……”
　　时易：“……”
　　时易盯着自己的副官兼好友，良久无语，他努力让自己回想起加临以前可爱的一面，才忍住没骂虫！
　　其实他和白彦，说起来也不算个事儿，只是这么多年来对雄虫的刻板印象让他担心北辰知道了会不高兴，就算北辰只是有一丁点儿介意都会让时易十分在意。
　　那是他和加临刚认识没多久的事情，那时候他和加临都是在一个训练场上打滚的普通军雌，加临和自己分到了一组，不管是训练还是做什么任务他们都是一起，加临便很主动地说要交个朋友，也不管时易根本没点头回应。
　　时易因为自己本身比其他大多数军雌体能速度更出色出众，在心里一直很嫌弃加临的“笨拙”，对战练习时加临永远都是被他打趴下的那个，就从没赢过一次，做任务也帮不上多大忙，不拖后腿就让时易觉得很满意了。
　　加临不像其他军雌那样性子冷硬，反而有点娇气，还话痨，嘴边总是挂着他优秀英俊的雄虫兄长。
　　时易性子隐忍，催眠自己无视这个话痨，对这个队友再不耐都忍下了，直到加临问时易，要不要嫁给他的兄长，他去说，肯定让时易做雌君！
　　一个普通军雌，嫁给雄虫做雌君，不说是天方夜谭，肯定也是妄想！这多好的机会，简直可以说是天上掉馅饼！换做其他任何一个雌虫，不管最后能不能成，肯定先满口答应，万一成了呢？
　　可是时易心里已经有了其他虫，加临的兄长再好，他也没想法，加上他对加临的观感并不算好，那时只冷笑了一下，回了句：“没兴趣。”
　　哪知加临根本没把他的拒绝当回事儿，想想也是，哪个雌虫会拒绝这种事？加临只当时易口是心非，这个队友平时对他说话就这样，一点都不客气，动不动还嘲讽两句，给个白眼，但是不论是日常训练还是出任务，时易都帮了他很多，对他很照顾。
　　好朋友嫁给自己的兄长，以后他们就是一家虫，亲上加亲，简直不能更好！
　　加临跑回去跟他的兄长白彦说了，时易是不知道加临怎么做到的，那个雄虫还真的来找他了！
　　白彦说自己并不看重未来雌君的身家背景或权势地位，愿意与时易相处一段时间，要是觉得处得来就娶他做雌君！
　　时易听了白彦的这番话，并没有一丝欣喜之情，他只觉得自己的脸绷得死紧，身体都僵硬了！
　　他知道，自己是没有资格拒绝一个雄虫的，即使这个雄虫说话看起来还算客气温和。
　　那一瞬间，时易心里十分痛恨厌恶加临，心里都已经想好在训练场上怎么把对方揍成虫形抹布了。
　　时易尽量委婉地表达了自己并不想结婚的想法，他表面淡定，其实内心战战兢兢，已经做好了惹怒雄虫承受雄虫怒火的心理准备。
　　哪知白彦出乎意料地好说话，听他拒绝也没有任何生气或是被拂了面子的不快表现，反而还有些遗憾地说道：“你长得真的很漂亮，真是可惜，加临总是跟我说起你，说你性格很好，对他十分照顾。”
　　……
　　从那以后，白彦再也没跟时易提过这茬，时易当然也没有暴揍加临一顿，只跟他明确表示了自己不会嫁给他兄长的这个事实。
　　加临还十分遗憾，说他的兄长是他见过脾气最好性格最好的雄虫了，时易要是嫁给他，以后的日子肯定不会难过。
　　要知道在虫族，想找一个完全称心如意的雄主，简直比登天还难，是根本不可能的事！就是找个还算体贴温柔的都不太可能！
　　加临和白彦从小一起长大，他是真觉得自己的哥哥在雄虫里算是十分靠谱，才想撮合时易和白彦的。
　　听加临碎碎念了一堆，时易也听出来了，这个雌虫是出于善意才想撮合他和白彦，便把要揍加临的念头彻底放下了。
　　……
　　时易叹了口气，他觉得除了北辰，他仅剩的一点耐心真的都耗在了加临这个笨蛋身上！“算了，现在也不可能赶虫走，你把菜端出去，我收拾一下就来。”
　　“哦。”加临不敢多言，乖乖照办。
　　这样一来，大家也算都认识了，整个晚餐过程也还算和谐，气氛融洽。
　　加临吃着唯一一盘北辰做的点心，心情复杂，感叹道：“我这辈子，还没吃过雄虫做的菜……”
　　时易剜了他一眼，眼里**裸地写着：没出息！
　　他觉得加临实在是丢虫，于是又夹了块点心塞到加临的嘴里，“没吃过就多吃点，少说话！”
　　加临：……
　　好好的，他怎么又被嫌弃了？
　　白彦当没听见，面无表情似乎已经习以为常。
　　倒是顾云笑了起来，说了一句：“时易少将战功赫赫，铁血手腕，办事雷厉风行，我还以为你的副官也该是差不多的性子，怎么性格这么可爱……”
　　他这话一说，白彦和时易都突然看向了他。
　　那眼神儿……反正顾云身为一个平时要风得风要雨得雨的雄虫，也感觉到了一点压力。
　　他……没说错话吧？
　　白彦突然说：“时易少将都结婚了，加临你的年龄并不比时易小吧？也不急？”
　　加临：“……”
　　好好的，为什么呀？
　　时易说得对，他不该带兄长来，就知道乱说话！时易结婚，突然提自己的事干嘛？
　　再说……
　　“我有喜欢的虫了。”
　　……
　　用完晚餐之后，又闲聊了一会儿，顾云第一个开口说要走了。
　　他去拍北辰的肩，“你可算是结婚了！不容易啊！你不知道，研究院好些虫都以为你沉迷科研，对雌虫不感兴趣呢。今天是你娶雌君的日子，春宵一刻值千金，我们在这儿赖久了耽误事儿，就先走了。”
　　北辰看时易的脸已经有点泛红，他推开搭在自己肩上的手，“行了，要走快走，少说废话。”
　　顾云：？？？
　　将几个虫送到门口，加临身形僵直地跟在白彦身后，眼看要走出大门时，他突然转身来对北辰说道：“北辰雄子，祝您和少将新婚快乐！希望你们以后一直幸福美满，都像今日这般和乐喜悦！”
　　突然听加临说这番话，时易有些意外地抬眼去看他。加临面对雄虫时胆子有多小，有多怂他是知道的，时易没想到他会主动跟北辰说话。
　　北辰笑着道了声谢，他听出来了，加临这话表面上只是简单的祝福，更深的意思却是希望自己能一直待时易好。
　　也就是此时，他似乎有点明白时易和加临两个性格天差地别的虫为什么会是朋友了。
　　等所有虫都走后，家里只剩下时易和北辰。
　　两个虫将客厅收拾干净，时易有些局促地站在一旁，说道：“可不可以，我先去洗漱？”
　　北辰：“这有什么不可以的？以后这种事情不用征求我的意见。我们结婚了，这也是你的家，你是这个家的主虫，又不是客。”
　　时易抿着唇笑，他上前抱了北辰一下，“那我先去洗澡了。”说完进了房间。
　　北辰在客厅喝了杯水，也回了房。
　　时易在浴室洗澡，那个箱子还放在墙角，不过似乎被打开过。
　　浴室的门是厚磨砂纹理，能透出里面暖色的灯光。
　　看着浴室的门，听着里面的水声，想到时易此时在浴室里……北辰禁不住有些想入非非……
　　左右无事做，他把本来就很整洁的床又仔细整理一遍，将室内温度调到了保证雌虫不穿衣服也不会着凉的程度，又把灯光调成暖黄温和不刺眼的模式。
　　做完这些，北辰把自己特意买来的，据店主说雌虫根本用不上的润滑剂放在了床头。
　　用不用得上他不知道，他只知道雌虫第一次打开生殖腔会很痛，他没做过这种事，所有对雌虫生理结构的了解都来自书籍，也不知道真实是个什么情况，万一需要呢？
　　有备无患总是对的。
　　北辰又等了一会儿，时易还没出来，然后他才想起家里又不止一个浴室，自己完全没必要在这里干等着。
　　他这是新婚太高兴？都高兴傻了？嶼汐團隊整理，敬請關注。
　　于是北辰拿了衣物去了其他房间的浴室。
　　洗完澡后北辰准备回房，一推开门看到房里的画面，整个虫就傻了。
　　只见暖黄的光线中，雌虫跪伏在床尾处的地毯上，听到开门的动静雌虫微抬起头朝这边看来，即使如此昏暗的暖色调灯光也遮掩不了他脸上的绯色。
　　时易收回了视线，只是盯着眼前的地毯，看得出他也十分紧张羞涩，但是身体却没有一丝瑟缩退怯，他低垂着头颅，展现出自己最乖巧温顺的一面。
　　他说：“请雄主享用。”
　　

第45章 第四十五只虫
　　北辰：！！！
　　除了某些动作片，北辰这辈子就没见过这么刺激的画面！
　　时易身上虽然穿了衣服，但是……那是全透的！只是在灯光下反射出来一点色彩，跟什么都没穿有什么区别！
　　北辰突然觉得鼻子有点热，他抬手摸了下，幸好……没有丢脸地流鼻血……
　　他进屋关上了门，才注意到墙角的箱子不在了，里面的东西应该已经被时易收拾了出来。时易说是买的衣服和一些床上用品，不会就是指的……他身上穿的这种？
　　“雄主……”时易又唤了一声，声音低哑，听着十分撩虫。
　　北辰暗自深吸了口气，才说道：“……去床上。”
　　于是雌虫很听话地爬到床上，重新摆好了姿势。
　　“雄主，床边的东西，都可以用……”
　　北辰看见床头的柜子延展出了三层空间，上面一件贴着一件摆满了各种各样奇形怪状的东西，有些他认得，有些没见过却能大致猜出来是什么，有些他根本猜不出来是用来做什么的。
　　北辰没理会那堆“玩具”，他贴近了雌虫，释放的比平日更浓郁更强烈的精神力包裹着雌虫的身体，让时易忍不住开始微微颤抖。
　　“听说会很痛。”北辰说。
　　时易感觉自己已然有些手脚发软，他气息不稳，说道：“我不怕，你来弄疼我吧……”
　　这个夜晚似乎十分静谧，静谧到除了彼此的声音，听不到任何其他动静。
　　这个夜晚又似乎十分吵闹，主星罕见地下起了暴雨，在这个星球上，这样的暴雨是十分少见的，几年也不一定有一次。
　　院子外篱笆墙上，娇嫩的橘黄色不知名小花，自生长在此处，就从没经历过这样的暴风雨之夜。
　　密集的攻击砸到身上时，它整个花都傻了，只能惊慌无措地紧贴着唯一可依靠的篱笆墙，将自己的藤蔓枝叶缠绕得更深更紧，无声承受着暴雨砸落到花蕊时那令它毛骨悚然的痛楚。
　　它这是要死了吧！它感觉自己的花蕊已经被这倾盆大雨一下一下摧残得快烂掉了！潮湿，泥泞不堪……
　　周围的夜色从未有过的浓郁深重，侵蚀了万物，包裹着它，除了黑什么都看不见……
　　……
　　一夜的暴风雨停歇，第二日天气无比晴朗，两轮太阳渐渐升上高空。
　　花蕊已经湿透了，往下滴着不知是露水还是雨水，阳光照在经历了一夜暴雨，此时还有些蔫儿耷耷的小花身上，花朵看起来似乎才精神了些。
　　它瑟瑟发抖伸展开自己的枝叶，远处天边有一轮七彩瑰丽的圆形彩虹……
　　不知是不是因为新婚太兴奋，北辰天没亮就醒了，然后就再也没有了睡意。
　　怀里的雌虫还熟睡着，虽然昨晚北辰一直顾及着雌虫第一次打开生殖腔会很痛这件事，担心伤着时易让他感到不舒服，以后对这种事印象不好而心里产生抵触情绪，对时易极尽温柔耐心，但是时易似乎还是十分疲惫的样子……
　　北辰轻手轻脚起床，简单洗漱了一下，又去做好了早餐放在恒温箱里。见时间还早，时易也没有醒，他又轻手轻脚地躺回了床上，将雌虫抱在了怀里。
　　睡梦中感觉到自己雄主的精神力，时易微蹙的眉舒展开来。
　　“北辰……”时易无意识地呓语。
　　北辰听到声音去看他，发现时易只是在说梦话，他觉得可爱，忍不住在怀里的虫唇上亲了一下。
　　没想到时易突然皱着眉摇头，“不要了……好痛……”
　　北辰：……
　　突然感觉有点受打击，他技术有这么烂吗？昨晚明明就很温柔很小心了！为了尽量减轻雌虫的不适感，他觉得自己都快化身为忍者了！
　　结果时易梦里都在喊痛……
　　……
　　时易睁开眼睛时，脑子里还有些懵，看着眼前陌生的屋顶，一时间不知道身在何处。
　　过了好一会儿，意识回笼，才想起来自己和北辰结婚了，昨晚他们还……
　　对了！他得起来做饭！
　　时易想起身，惊动了北辰。
　　“你醒了？”北辰抱着虫没放手，“有没有哪里不舒服？”
　　时易意识到自己还被北辰抱在怀里，想起昨晚发生的事，他的脸一下子红了，听了北辰的话赶紧摇头，“没有，你……昨晚很温柔。”
　　北辰轻轻捏了下他的脸，“撒谎，没有不舒服你会把我的背挠成那样。”
　　就算看不见，北辰也知道自己的背上肯定遭殃了，昨晚没觉得多痛，现在火辣辣的。
　　时易听他这样说，一脸紧张地看向北辰，“你受伤了？我看看！”然后他发现自己光溜溜的，而北辰却穿着衣服，“你怎么……都穿好衣服了？”
　　“我醒得早，睡不着，就把早饭做好了。”
　　时易：“……对不起。”
　　北辰以为他说的是抓伤自己的事，没想到却听时易说：“我该早点起来的，我平日都会定时醒来，今天居然睡过头了……你可以叫我起来，本来该我做早饭……”
　　雌虫似乎有些不安，北辰去摸他的头，“别说这种傻话。”
　　北辰褪去了上衣，时易看见北辰的背上的确有十数条抓痕，有几条还破了皮渗出了血丝。
　　时易开口就说对不起，他那么在乎北辰，昨晚究竟是有多失控才会无意识抓伤他？
　　这下北辰回了句：“没关系。”又问时易，“昨晚真的很痛吗？你刚才说梦话都在喊痛。”
　　时易：“……”
　　丢虫！太丢虫了！他真的说梦话都在喊痛！还被北辰听见了！
　　时易抱住了北辰，将额头抵在他的背上，声音闷闷的，“真不痛，就那一下，后面是因为……太舒服了……”
　　北辰：“……”
　　不好……
　　时易也感受到北辰精神力的变化，因为身体的结合，他对北辰精神力的感知更加敏感，现在只要呆在北辰身边，就会从心底生出一种安心感，依赖感。
　　原来有了雄主是这样的感觉……
　　这种感觉很玄妙，时易也说不清楚，似乎……就是很想无时无刻黏在雄虫身边，一直待在一起。
　　“雄主……”
　　“起来吃早饭吧。”
　　“嗯……先吃我，再吃早饭。”
　　北辰：“……”
　　这哪学来的骚话？大清早的，这么勾引虫真的好吗？
　　但是这种邀请，北辰根本拒绝不了，于是两个虫很快又滚到了一起，胡闹了一上午。
　　云雨渐歇，雌虫浑身都湿透了，运动量太大加上又没吃早饭，时易已经饿了，但是他却一点都不想起床。
　　他一定是整个虫星新婚第二天最懒最放纵的雌虫了！
　　时易趴在床上平复着呼吸，北辰看着他起伏的白皙后背，忍不住伸手去描摹上面蔓延的纹路。
　　时易知道北辰在看什么，但是他自己看不到，于是他问北辰：“我的虫纹……变成什么样子了？”
　　北辰说：“颜色跟你的骨翅一样，很漂亮。”还很炫酷，甚至有些魔幻感。
　　昨晚时易突然要求从后面，北辰当然知道他在想什么，虽然很想看着时易的脸，但是虫纹变换颜色的过程他这辈子应该也就能看见一次，错过了的确可惜，北辰便依着时易了。
　　只要有一丝精神力污染了雌虫的生殖腔，虫纹都会立刻退去黑色，虫纹变换颜色的过程就像电影大片里的特效一样。
　　北辰低头舔舐隐藏着骨翅的那道粉色痕迹，时易立刻攥紧了身下的枕头。
　　“雄主，要不要……把骨翅打开？”
　　北辰：“嗯？打开干嘛？你还想飞？”
　　时易沉默了数秒，似乎在认真思考什么，然后他说道：“……要是你想，也可以，但是……”
　　“但是？”
　　“我怕我会失控掉下来，到时候摔着你。”
　　北辰：“？？？”
　　谁能告诉他，雌虫脑子里究竟都在想些什么！
　　正在两个虫又腻腻歪歪，时易以为还能再来一次的时候，他饥饿的肚子突然发出了一声抗议……
　　北辰愣了一下，然后“扑哧”笑出了声。
　　时易：“……”
　　看雌虫脸都红了，北辰立刻收了笑容，“起来吃饭。”
　　起床洗漱后，一顿早餐当午饭吃完，时易突然说想在家里四处转转。
　　时易之前来过几次，但那时候都是以客虫的身份，对这个房子其实并不算熟悉。
　　现在时易也是这个家的主虫了，的确该对家里的环境了解清楚，要不然可能连家里有几个卫生间都不知道。
　　北辰说：“都说了，这也是你的家，这种事不用特意询问我。”
　　趁时易在家四处转悠的时候，北辰也回房将床上的一片狼藉收拾了干净。
　　那瓶没派上一点用场的润滑剂被丢进了垃圾桶，床头那堆各式各样的玩具也收回了柜子里，北辰还看见衣橱里另一边挂了很多奇奇怪怪的衣服。
　　北辰：……
　　所以昨天时易收到的那个大箱子里装的就是这些？
　　果然都是“床上用品”。
　　时易逛完房子，回到了北辰身边，他从身后抱住了北辰，“雄主，家里怎么都没有惩罚室啊？”雌虫语调轻柔沙哑，听着十分撩虫。
　　惩罚室几乎是每个雄虫家里都会有的，里面会放些刑具或是比较折腾虫的那方面玩具，顾名思义，就是用来惩罚家里犯错的雌虫或亚雌的，有些雄虫家里的惩罚室甚至比监狱的刑讯室刑具更齐全，更可怕。
　　可是时易逛遍了房子，看见的都是些正常房间，并没有发现惩罚室，他猜测，以北辰与其他雄虫完全不同的为虫性格，家里应该根本就没有惩罚室。
　　“惩罚室？”北辰还想了一下，才反应过来时易说的是什么东西。
　　家里的确没有，北辰正想回答，转念一想，却说道：“怎么没有了？家里是有惩罚室的，你要是做错了事情，就要受到惩罚。”
　　北辰转过身来，看着雌虫微微睁大了眼睛，眼里还带着点不可置信的神色看着自己，北辰没忍住笑了一下，他去捏雌虫的脸，“这里不就是惩罚室吗？你要是干了什么坏事，我就在床上惩罚你。”
　　时易眨眨眼，分不清北辰是在跟自己调情还是说真的，“雄主……”
　　北辰：“你还是叫我的名字吧。”
　　“嗯？”
　　“你这样叫我，挺不习惯。”
　　时易不解，“可是我昨晚一直是这样叫你的呀。”
　　“那不是在床上吗……”北辰都当情趣了，时易要平时正儿八经这样叫，他还真的不习惯。
　　“可是我现在就想这样叫你怎么办？”时易的双手勾到了北辰的脖子上，碧色的眸子沉淀着墨色的阴影，想要把虫吸进去似的，“雄主……”
　　“那去床上……”北辰将雌虫托起来，两个虫的身体紧密地贴在了一起……
　　

第45章 第四十六只虫
　　北方星辰：雄主说，这个叫戒指，是一对！（图片）
　　1L：万万没想到，这是戴在手指上的。
　　2L：我怎么没听过这种饰品？
　　3L：酸！眼睛酸，心里更酸！
　　4L：我也想牵雄虫的手！
　　5L：哪只手是雄虫的？不管了，反正都好看！
　　7L：当然是戴着个虫终端那只手，这一看就是楼主偷拍的。
　　8L：这个点发这么条动态，看这个角度，好像还是在床上，啧啧啧……
　　12L：我不行了！我要被酸死了，我也好想要结婚！好想被雄虫这样那样……
　　……
　　两个月的婚假真不是没有道理的，刚结婚的虫总是想无时无刻黏在一起……各方面的，这段时间的确很适合用来繁衍下一代。
　　时易伏在浴缸旁，闭着眼睛，感受着体内残存的余韵，平复着急促的呼吸，灼热的体温也渐渐降下来些。
　　北辰给他重新冲洗了一下身体，“要不等会儿你就在家休息？今天我自己去练习飞行器。”
　　北辰这几天过得说充足吧也算充足，说悠闲也挺悠闲。
　　虽然不用工作，但是北辰依然跟研究院保持着联系。
　　他主要负责的项目暂时停止了，要等他婚假结束后再重新启动，而他参与的其他项目也早已在结婚前交接给了其他虫，有什么问题也可以随时联系他。
　　这几天北辰除了定时去练习飞行器驾驶，为马上到来的最终考核最准备，剩下的时间就是和时易腻在一起——去练习飞行器驾驶的时候，其实两个虫也是腻在一起的。
　　时易听北辰这样说，立刻睁开了眼睛，“我不想自己呆在家，我想跟你一起去。”
　　啧……真黏虫。
　　可爱……
　　看着雌虫透亮的碧绿眸子望着自己，北辰忍不住去摸他湿漉漉的头发。
　　时易微敛起眸子去蹭北辰的掌心。
　　北辰干咳了一声，说道：“你可真是个妖精。”他起身打开了浴室内的烘干仪，时易头发和身体上的水珠很快就干了。
　　“妖精是什么？”时易站起身也不穿衣服，就往雄虫身上贴过去。
　　北辰去捏他的脸，“夸你漂亮呢，赶紧收拾，把衣服穿上，不是要陪我去练飞行器吗？今天去最后一天，明天考核完我们就出去旅行。”
　　旅行……也挺好，虽然时易更想和北辰就这么待在床上。
　　……
　　隔天北辰通过最终考核拿到了飞行器驾驶资格，该准备的东西都准备好了，该收拾的也收拾了，他准备好好休息一晚明天一早就出发。
　　但是时易显然并不想休息。
　　“雄主……”
　　自从上次北辰说了这个称呼听着别扭之后，时易平时都不会这样叫了──除了在床上。
　　只要一听时易这样喊自己，北辰就知道他想做什么。
　　时易躺在床上，身体紧贴着北辰，突然问道：“我买的那些东西你怎么都不用啊？”
　　北辰：“你想用？”
　　时易没摇头也没点头，只是伸手抱住了北辰的腰，微微蜷缩着身体，将脑袋拱到了北辰脖子的位置，用略显沙哑的声音在他耳边说道：“雄主，我是你的，只要你想，怎么对我都可以，只要……”
　　“什么？”
　　“只要你能够尽兴，别那么快厌倦我就行。”
　　雌虫眼里透露出的担忧与小心翼翼也不知是真实还是虚假。
　　北辰吻住了时易的唇，良久分开，他才说：“别说这种傻话。”
　　雄虫轻而易举就能撩拨到雌虫，就这么吻了一会儿，时易的身体就已经软成一滩水了。
　　“雄主……那些东西你放在哪里了？”
　　“不是在柜子里吗？”
　　“可不可以……带到飞行器上呀？”
　　这是要带去旅游？
　　北辰轻轻刮了下雌虫的鼻子，“那就带上。”
　　“那我去收拾一下。”
　　“明早再收拾吧，现在该我收拾你了。”
　　……
　　时易惦记着他买的那堆东西，第二天用完早餐就去收拾了。
　　床头那个柜子的空间是可以伸缩扩展的，时易将空间全部展开，拿出准备好的箱子收捡起来。看着收拾得差不多了，他正准备关上柜子，眼角却瞄到一格空间里放着几个奇怪的物件。
　　一块四四方方有点厚度的板子，一个有点像戴在手腕上的金属装饰品，还有一把枪。
　　不过那把枪外观实在太过……朴素，应该不是联邦的武器，总之时易是没有见过。
　　出于每个雌虫对这类热兵‘器的热爱，时易伸手拿起了那把枪，他握在手中感受了一下，突然就明白了过来。
　　这把枪……是六年前初遇北辰时，北辰带在身上的那把！时易那时候虽然看不清，但此时就是无比确信。
　　那么，那条像是戴在手腕上的金属饰品，就是北辰说过的“手表”。
　　时易放下枪支，又拿起手表戴在自己手腕上，他弯起唇笑了笑，记得那时候自己还以为这是北辰的个虫终端呢……
　　但是紧接着，时易收起了笑容，微微蹙起眉。
　　这些东西……是在虫星联邦，甚至帝国那边应该都不存在的东西，北辰为什么会有？
　　北辰说他以前生活的环境与虫星完全不同，到底是个什么地方？
　　真想去看看呢，他想了解北辰的全部……
　　无论是北辰的现在，还是过往。
　　时易的视线移到了最后剩下的那块方形板子上，他刚伸手拿起来，那块板子正面居然是一块屏幕，还突然亮了起来。
　　上面就是一些弯曲的线条和渐变色，还有几个不认识的符号或者……文字？看不出什么。
　　时易伸出手指轻轻触碰了一下屏幕，哪知屏幕突然切换成了一片漆黑，他有些疑惑地又点了几下，不知道触碰到了哪里，屏幕界面突然出现了一张照片。
　　时易看着突然切换出来的照片，就移不开眼睛了。
　　照片不知道是在哪里拍摄的，背景是青绿色的草坪和并不是虫星风格的建筑，两个容貌出色的虫十分亲密地站在一起。
　　其中一个眉眼深邃，有着青灰色的眸子，栗色短发，他对着镜头露出一个很浅的微笑，笑容虽淡，却暖及眼底，应该是一个平时比较严肃沉稳的虫，因这分笑意，整个虫都变得温暖生动起来。
　　那个虫的胳膊搭在身旁另一个雄虫的肩膀上，而那个雄虫，是北辰！
　　北辰笑得十分开心，眼睛都弯起来了……
　　北辰和一个……雌虫……
　　时易的手指渐渐收紧，他死死盯着照片里与另一个雌虫姿态亲密，笑得还那么开心的北辰，眼底渐渐弥漫起一层浅淡的红色。
　　他的耳中嗡嗡作响，心脏像被什么东西使劲攥着，又胀又痛！他嫉妒得快要发狂！
　　这个雌虫是谁？
　　是北辰以前认识的虫？
　　他们为什么要一起拍照？
　　还靠得那么近！那么亲密！
　　他们是什么关系！
　　难道北辰……还有其他喜欢的虫！还是以前喜欢过的虫？
　　这个雌虫呢？现在在哪里？是已经死了还是……还活在世界的某个角落？
　　如果这个雌虫还活着，如果他还活着……
　　……“北极星是位于北方的一颗很亮的星星，它相对于其他星辰几乎是静止不动的，所以在很早的时候，它就被当作一颗引路星用来指引方向。”
　　“如今……我迷路了，我可能再也找不到回家的路了，但是阿利你不一样……”
　　“我将这颗引路星送给你，我希望……你能够平安回家。”
　　……
　　是在北辰以前生活的地方！
　　是在能看到北极星的地方……
　　时易觉得有些冷，他知道，自己是在害怕，他的手有些颤抖，感觉快要握不住手中的东西……
　　“时易……”
　　“时易……”
　　“你收拾好没有啊？快出来，我们该出发了！”
　　是北辰！
　　北辰要过来了！
　　心里想着北辰要过来的一瞬间，时易没有手忙脚乱地放下手里的东西，也没有想要拿着照片去询问北辰，他第一反应，竟是下意识地打开个虫终端，面无表情扫描下了那张照片，然后时易将所有东西归放原位，关上了柜子。
　　“怎么这么久啊？”北辰见时易一直没出来，进来找虫，他进了房，就见时易正呆愣地看着自己。
　　“怎么坐在地上？收拾完了吗？”北辰看见时易脚边的箱子还开着，他过去将箱子关好，又去牵时易的手，“你的手……”
　　“嗯？”时易看起来有些呆，像是在想什么还没回神似的。
　　“你的手怎么有点凉？”北辰觉得有点奇怪，因为时易的手一直都是很暖和的，据他所知，雌虫的体温虽然平时跟雄虫差不多，但是在雄虫特别是自己雄主身边，体温都是有点偏高的。
　　“冷吗？”他问道。
　　“有点……”时易抬眼去看北辰，“可以抱我吗？”
　　北辰：“……”
　　这个雌虫，又撒娇。
　　可是怎么办？自家的虫，只能宠着呗。
　　北辰将虫抱了起来，一直到了飞行器旁边，放下雌虫后，北辰又折回去提箱子。
　　“走吧。”一手提着箱子，一只手去牵住雌虫，北辰在时易嘴角亲了一下，拉着他上了飞行器。
　　……
　　

第47章 第四十七只虫
　　还剩五十多天的假期，两个虫规划好了旅行路线，他们此次旅行一共要去往三个星球。
　　第一站是蒙雅星，这个星球与主星常年如一日的温暖不同，有冷暖分明的季节，虽然没有细分为春夏秋冬四季，但以北辰所了解，与地球的的环境有那么点相像的意思。
　　北辰在时易的监督指导下操纵着飞行器，因为他还算个新手，交通量大的地域须特别谨慎，开得也比较缓慢，直到通过空间站，进入星际轨道，北辰才将飞行器设置为自动驾驶模式。
　　窗外漂浮的奇形怪状陨石与远处的一团团迷离光线，看起来迷幻而美丽。
　　四周好像变得十分静谧，时易在一旁专心点着自己的个虫终端。他打开扫描下来的那张照片，盯着又看了许久，然后将那个雌虫单独截出来，发给了他在地下黑市认识的一个情报贩子。
　　查下这个虫的信息……
　　时易关闭了个虫终端，看见北辰正盯着窗外。
　　时易也朝外面看了一眼，便收回了视线，有什么好看的？还看得那么入神……
　　飞行器进入跃迁点，外面突然变得一片漆黑，北辰收回看向窗外的视线，对时易说道：“到达蒙雅星还有六七个小时，你要不要休息一下？到了我叫你。”
　　时易听到“休息”这个词眼睛瞬间亮了，他将座位放平，又去看北辰，“雄主……”
　　北辰：“……”
　　时易说：“我们一起休息吧。”
　　北辰听了这话，腰板挺直了些，他瞄了一眼放在后面不远处的箱子，干咳了一下，然后将自己身下的座位也平放了下来。
　　主驾驶和副驾驶的座位是可以连接在一起的，面积跟一般的床差不多大，无论是休息还是做其他什么都很方便。
　　……
　　飞行器十分平稳，但是时易眼前的一切却在摇晃，他仰着脖子，修长白皙的脖颈让虫看了就想在上面咬一口，北辰也这样做了……
　　跃迁完毕，窗外的景色又变成了陨石与迷离光团。北辰突然产生了一种错觉，感觉飞行器就像黑夜里唯一的一盏灯，而他和时易，是不断撞向热源的两只飞蛾。
　　此时雌虫嘴里发出的声音真是要命的好听！北辰觉得他们到达蒙雅星的这几个小时，应该是休息不成了。
　　“雄主……”时易也看到了窗外不再是一片漆黑的景色，虽然从飞行器的外面是看不见里面的，而且在星际轨道里，很少会碰见其他飞行器，可是时易依然觉得这样十分刺激。
　　看着变得湿漉漉的雌虫，北辰将飞行器内的温度调高了些。
　　时易注意到他的举动，心里一暖，还是说道：“不用这么小心的，你把我想得太脆弱了。”雌虫生命力顽强，即使在冰天雪地冻上三天三夜，也不会被冻死。
　　虽然如此说，但是北辰这些细心的举动却让时易十分受用。
　　时易躺在“床”上没动，他只是看了眼通讯器上的时间，对北辰说道：“还有两个小时才到，要不要睡一会儿？”
　　北辰凑过去，在时易唇角亲了一下，“那我把这里收拾一下。”
　　“不……”时易拉住北辰的手，“休息吧，等会儿收拾。”
　　“嗯？”北辰对于时易的举动感到有些疑惑。
　　时易说：“我不想起来，就这样躺着，你陪我躺一会儿吧，待会儿我来收拾。”
　　北辰微微蹙眉，“你身上都湿了。”
　　“没事，马上就干了，再说这里面这么暖和。”
　　北辰很快就知道时易为什么这样了，因为时易下一句话就说道：“你说我们这么努力，会不会已经有小虫崽了？”
　　得亏北辰没喝水，要不然他得全喷出来。
　　明明早就知道虫族的雌虫会怀孕，可是此时突然听时易这样提起，北辰却有一种又新鲜又奇异的感觉。
　　他的视线不自觉朝雌虫的腹部看去。
　　时易作为一个军雌当然是有腹肌的，但是此时那里却微微隆起一个弧度，看着就像真有小虫崽了似的！
　　北辰：？？？
　　北辰：！！！
　　北辰：……
　　难怪时易一直躺着一动不动，北辰去捏雌虫的脸，“你怎么……”
　　时易疑惑地看着他。
　　北辰说：“你怎么这么可爱！”
　　时易不知道北辰为什么突然又说自己可爱，但这并不妨碍他脸红。
　　这个时候时易的肚皮里当然不可能会有什么小虫崽，雌虫虽然能怀孕，且比亚雌容易，但那也是相对而言，其实雌虫受孕并没有那么容易，要不怎么会有两个月长的婚假？
　　虫族寿命虽长，但是大多数雌虫一生只能怀孕两次或者三次，四次的比较少见，五次凤毛麟角，基本没有，所以虫族的出生率一直不高，且生育出雄虫虫崽的几率比雌虫和亚雌虫崽都要低很多。
　　北辰叹了口气，对于时易的举动感到有些哭笑不得，“起来吧，你这样得躺到什么时候？我给你弄出来，不会不舒服吗？”
　　时易赶紧摇头，“没有不舒服！我就躺会儿……”
　　雌虫并不是人类，的确不用弄出来，生殖腔会自行吸收掉，但是看时易微微隆起的腹部，这明显是需要些时间的。
　　北辰这下是真的哭笑不得又有些无奈，他正想再哄雌虫几句，却突然想到了什么，看向了那个箱子……
　　……
　　到达蒙雅星的时候，是在接近傍晚的时间。
　　飞行器出了空间站，又飞行了好一会儿，窗外的暗色透出橘黄的光亮来。
　　此时是时易在驾驶飞行器，北辰坐在副驾上，透过窗户往外看去，层层叠叠的云气中，隐隐透出橘黄的亮色，穿过云雾后，北辰才看清，那是落日。
　　一大一小两轮夕阳挂在天边，不同于主星看到的那般阳光偏白，即使是夕阳西下时，色彩也不怎么浓重，蒙雅星的落日鲜红似火，映得天边的一大片云霞仿佛都燃起来了一般！
　　慢慢的，北辰又看到了下方城市的影子，各种建筑的轮廓。蒙雅星一角的样貌随着飞行器地靠近，渐渐显露出来。
　　北辰早已提前订好了旅店，时易将飞行器停好，才慢吞吞地走出飞行器。
　　预定旅店的时候会要求填写基本身份信息，雄虫又是走到哪里都会受到优待的生物，所以他们刚停好飞行器，就有旅店的工作虫员专门过来接待。
　　服务不要更周到。
　　工作虫员热情地围着雄虫问前问后，雄虫面色冷淡，偶尔回应两句。
　　但就这种态度，在工作虫员看来已经是十分礼貌十分好脾气了！雄虫嘛，能回应自己就已经很好了，要知道大多数雄虫对于他们的接待，别说理会了，还有的眼神都不会给一个！
　　“北辰雄子，我帮您拿行李吧。”工作虫员接过雄虫手里的手提箱和一个大一些的行李箱，就听雄虫开口说了声“谢谢”。
　　这位雄子不但长得好看！还这么温和脾气这么好！居然还道谢！
　　这有什么好谢的！帮雄虫做这点小事不是理所当然的吗？他之前接待过的雄虫，可没有谁会说声谢谢！
　　工作虫员冒着星星眼，正准备说要带路，却见雄虫将行李递给他后，转身牵住了慢慢吞吞从飞行器下来的雌虫。
　　那个雌虫也长得很好看，相比起大多数雌虫，五官更柔和昳丽，白皙的脖子上，被噬咬厮磨出的红色痕迹十分显眼！
　　雄虫刚牵住他的手，雌虫整个虫就贴在了雄虫身上！工作虫员正羡慕这个雌虫能和这样温和有礼的雄虫如此亲密，就听那位雄子对雌虫柔声问道：“能走吗？”声音表情之温柔，与刚才跟他说话时冷淡的样子，判若两虫！
　　雌虫有些苦恼地微微蹙眉，却摇头说没事。
　　北辰扶着时易在工作虫员的带路下进了旅店。
　　雌虫走得有些慢，姿势也有点别扭。
　　那个工作虫员想到了什么，脸微微发红，他看了眼扶着雌虫的雄虫，雄虫果然都一样，外表看着再严肃正经，私底下还是喜欢折腾雌虫。
　　不过这位雄子牵着雌虫的手呢，还愿意扶着雌虫！对雌虫说话的语气也轻柔温和！就算在床上粗暴了些，也是好多雌虫梦中情虫那一款！
　　入住登记早在预定旅店时就已经办好了，工作虫员直接带着北辰去了他们的房间。
　　将两个箱子放好，工作虫员说：“雄子是来蒙雅星游玩的吧？本店可以为您提供免费的导游。”
　　北辰和时易是来度蜜月的，平时要是带个导游，那就是一千瓦的大灯泡，但是两个虫都是第一次来这个星球，虫生地不熟的，出去玩可能都找不到方向，不知道该朝哪边走。
　　北辰想着，开始两天有个导游也好，可以请他介绍下这周边四处，对这里稍微熟悉之后他们要找地方也方便。
　　旅店的工作虫员离开后，北辰关好房门，回头时易就贴了上来。
　　时易伸手抱住了北辰的腰身，“雄主，那个东西好冰，我不喜欢，我想要……有温度的。”
　　北辰：“……”
　　北辰眸光一沉，低头吻上雌虫的唇，“……好。”
　　

第48章 第四十八只虫
　　旅店安排的导游是一个有着栗色短发的亚雌，脸上自带三分笑意，伶牙俐齿的，给虫第一印象就是机灵可爱。面对雄虫，也不会像大多数雌虫和亚雌那样小心翼翼，畏缩谨慎，反而话挺多，会主动说些有趣的话题，虽然健谈，却会察言观色，不会让虫心生不耐与抵触。
　　“我们旅店是这个城市最大最豪华，楼层最高的旅店了！这个城市也十分适合来旅游或者度假，北辰雄子和您的雌君是从主星那边过来的吧？”
　　“那边是海域，海里有座小岛叫克卫岛，可以去那里潜水，就算不会也没关系，有专门负责教学与安全的教练。”
　　“那边是果林，大部分水果都有种植，门票十分低廉划算，进去后可以自己体验采摘水果的乐趣，不想动手也可以找专虫帮忙负责采摘。”
　　“还有东边地区离这里不远是温泉胜地，来这里旅游的虫基本都会去那里玩，北辰雄子也可以带您的雌君去泡泡温泉，昨天你们从主星过来，肯定也是有点累的吧？正好可以放松一下。”
　　……
　　亚雌导游名叫伊安，介绍起当地风景与特色，口若悬河，五分钟不到就已经列出了七八项游玩地点。
　　北辰去问时易：“你想先去哪里？”
　　时易说：“都听你的。”
　　北辰微微一笑，“可是我想听你说。”
　　雄虫的笑容温柔宠溺，满眼都是雌虫，一旁的伊安都有些看呆了。
　　时易听北辰这样说，没做多想就决定了，“我想去温泉。”
　　伊安带着北辰和时易去了温泉所在地，一路上这位导游将这个温泉胜地详细介绍了一遍，又说了许多关于泡温泉的注意事项。
　　听北辰与时易交谈时提到泡完温泉想去果园，伊安又主动说等下给他们带路。
　　他们泡温泉，伊安肯定是不会跟着一起的，他说在外面等着。
　　北辰觉得这样实在太麻烦虫，他们在这里说不定会待上大半天，便让伊安回去休息，他们可以自己去果园。
　　伊安却说这是自己的工作。
　　“要不这样吧？”伊安说，“我先回去，北辰雄子你们要离开的时候提前联系我，我过来等你们。那个果园特别大，你们第一次去的话还是有虫带着最好，我对那里很熟悉的。”
　　北辰点头同意了，正要添加伊安的通讯方式，时易突然伸出手来，“加我的吧，待会儿我联系你。”
　　伊安有些诧异地抬头看他，雌虫这个行为已经很明显属于抢在雄虫面前自作主张，是很不礼貌的越界行为了，可是北辰雄子毫无不高兴的反应，似乎这是很正常的事，还一脸温柔地摸了摸雌虫的头。
　　“那你加一下阿利的通讯吧。”他对伊安说。
　　“好。”伊安点头应了一声，与时易互加了通讯后，说道：“祝二位玩得愉快！我就先走啦。”
　　……
　　这里的温泉都是天然的温泉，后期经过加工，修整，引流，分隔出大大小小的不同形状，装修出了不同风格。有那种能容纳很多虫的大型温泉池，也有只适合一两个虫单独泡的小温泉。
　　虽然他们只有两个虫，但是时易还是挑了个比较大的温泉。
　　蒙雅星此时的季节比较凉爽，泡在温泉里十分舒服。
　　时易在水比较浅的地方，水只齐腰深，水汽蒸腾氤氲笼罩着他的身体，若隐若现。
　　至于他为什么没去缠着北辰，因为他接到了加临打来的视频通讯。
　　加临在视频那一头，蹙着眉一副可怜巴巴的模样，抱怨道：“我发现你结了婚以后就没理过我了，果然有了雄虫以后，雌虫就会完全变个样……”
　　时易有点受不了加临这个模样，就感觉……拳头都硬了！
　　“加临，你是个雌虫。”
　　加临疑惑地看着时易，“我知道啊，我从没怀疑过自己的性别。”
　　时易又说：“我也是雌虫，不是雄虫，你这样跟我说话是没用的，而且我在度蜜月，理你干嘛？”
　　加临震惊地看着他，“你说话这么直白是会失去我的！”
　　时易：“呵呵。”
　　加临后知后觉地发现时易周围的环境有点奇怪，他问道：“你现在在哪？怎么这么多烟雾？你怎么……”加临压低了声音，“好像没穿衣服，我是不是打扰到你了？北辰雄子现在在你身边吗？”
　　“这是水汽，我和北辰在温泉。”
　　“哦哦，”加临茫然地点点头，“那你们玩。”
　　时易：“……”
　　“你打通讯过来究竟是做什么？有工作上的事？”
　　“没有没有，”加临摇头，“谁敢给你安排工作？军部也没什么事，你不在我都轻松好多。”
　　时易：“……”
　　加临也觉得自己说的话似乎有点瑕疵，他赶紧补救，“我是说，你不在军部，我也没什么事做。跟你联系也没什么事，就是想你了，看看你怎么样。”
　　时易眨了眨眼，“我很好，没事就挂了吧。”
　　刚结束视频通话，时易的通讯器就收到了加临发来的信息。
　　加临：我有喜欢的雄虫啦！
　　加临：就是你生日那天，撞到了我又买了点心的那位！
　　加临：（图片）
　　加临：是不是特帅特好看？
　　时易盯着那张明显是偷拍的照片看了一阵，照片里的雄虫很陌生，是没见过的面孔，侧颜完美无死角，亮金色的头发像是会发光似的，雄虫不知道看到了什么，脸上带着笑意。
　　时易回复了一句：还行。
　　加临也没在意，以他对时易的了解，时易嘴里的还行就是好看的意思了。
　　加临：他明天约我出去玩。
　　时易：去吧，穿好看点，注意安全，玩的开心。
　　时易刚给加临发完信息，北辰就过来了，手里还拿着一个剥好壳的蛋递到了时易面前。
　　“要吃吗？”
　　蛋是一种会飞的星兽下的蛋，跟地球上的鸡蛋差不多大，就是蛋壳不同，要更红一些，此时剥开了也是白生生的。
　　时易看见那颗剥好的蛋，微微愣了下，然后接了过来，小声说了句“谢谢”，他拿着蛋，两口就吃掉了，塞得腮帮子鼓鼓的。
　　北辰弯起了嘴角，没忍住笑，“你这样好像那个……仓鼠。”
　　时易吞下嘴里的食物，一脸茫然，“什么？”
　　“一种很可爱的……小星兽。”
　　陌生的词汇，时易不解地看着北辰，他可没听说过什么星兽叫“仓鼠”的，又是他不知道的东西，是跟北辰的过去有关吧？与那个……跟他一起合照的雌虫一样……
　　北辰眼见时易两口就把蛋吃了，他问道：“你是不是饿了？那边还有，我去拿。”
　　此处温泉其中有一个小泉眼，水流量虽然不大，温度却挺高，得有80度左右，下面专门掏了个小池子，用来烫星兽蛋或者热点其他饮品正合适。
　　时易其实不饿，但他还是决定多吃点，毕竟吃饱了才有力气“做运动”。
　　……
　　两个虫在温泉一直从早上待到了下午，午餐也是在温泉内部餐厅吃的。
　　他们决定不再麻烦伊安，自己去果林那边转转，就没有跟伊安联系。
　　可是刚走出大门，两个虫就看到了他们的亚雌导游。
　　北辰有些意外，“伊安，你怎么过来了？”
　　亚雌看见他们，脸上露出了笑容，大大方方说道：“我没走，就在这里休息等你们。”
　　他的目光落到时易那里，像看到什么烫眼睛的东西似的，立刻移开了视线。
　　北辰雄子的雌君……脖子上的痕迹比今天早上刚见到时，似乎又多了一些……
　　“北辰雄子，现在是要去果园吗？”
　　“嗯，”北辰点头，“既然你在，就麻烦你带路了。”
　　伊安脸上的笑容扩大了些，“北辰雄子别这样说，这本来就是我的工作，能为你们服务，能帮上您的忙，我很开心！”
　　伊安所说的那片果园，果然很大，远远的就能看见，但是即使站得那么高，隔得那么远，也看不见果园的全貌。
　　北辰买了三张门票，他们都进去了。
　　此时太阳已经快要下沉，时间也算不上早，北辰没打算在这里玩多久，而且这个果园面积这么大，他们天黑了也逛不完。
　　北辰便想随意看看，买点水果回去，主要还是听伊安介绍，想着大概了解后明日再和时易来这里仔细逛逛。
　　这个果园并不是单纯地只种植了果树，旅客进来也不是单纯地为了吃。里面还栽种了许多观赏性的植被与花卉，甚至还有少见的一些奇花异草。
　　三个虫在此处随意逛了逛，待了个把小时，与这里面的工作虫员闲聊了几句，便准备回去了。
　　时易突然看到了什么，他拉住北辰，说道：“北辰，你等我一下，我想去买点东西。”
　　北辰失笑，果园里除了水果还有什么可买的？他说：“去吧，我等你。”
　　时易走开后，一旁的伊安突然说道：“北辰雄子对您的雌君可真好！”
　　伊安脸上带着些羡慕情绪，这话北辰一时之间还不知道怎么接。
　　在虫星其他虫眼里，他与时易这种相处方式算得上十分亲密了，所有的虫都会觉得他这样对一个雌虫，是已经好得超出了想象！但在北辰看来，这只是他对待最亲密的另一半应该有的态度。
　　他对时易不是像其他雄虫对待雌虫那样，是衡量，是索取。
　　他喜欢这个雌虫。
　　并且……
　　很喜欢。
　　

第49章 第四十九只虫
　　北辰沉默了片刻，他说道：“阿利是我的雌君，我对他好是应该的。而且，他对我也很好。”
　　伊安听了这话，怔怔地看着北辰。
　　北辰被他看得有些莫名其妙，问道：“怎么了？”
　　伊安转过身，面对着北辰，表情突然变得严肃郑重起来，并且语出惊虫，他说：“北辰雄子，我可以做您的雌侍吗？”
　　北辰看着突然说出这话的伊安，心里十分诧异，怎么好好的……突然就被告白了？
　　这种话，算是告白吧？
　　伊安还在说：“北辰雄子，我知道我这样说可能有点突兀，但是我真的喜欢您！现在就想告诉您！”
　　北辰：……
　　不是，才认识一天，这个亚雌就说喜欢他，喜欢他什么呀？
　　归根结底还是因为雄虫太稀少了……
　　“的确挺突兀的，”北辰干巴巴地回了一句，他直接说道：“我不会娶你做雌侍的，我已经有雌君了，而且我很喜欢他。”
　　伊安满眼茫然地看着雄虫，显然他并不能理解“有雌君了”和“要娶雌侍”有什么冲突。
　　北辰又说：“我和阿利是来度蜜月的。”
　　原来是刚结婚，还在婚假期间……这个时候找雌侍的话的确不怎么合适。
　　“北辰雄子，等您度完蜜月，可以再考虑一下吗？”
　　北辰摇头，“我没有娶雌侍的想法。”
　　“可是……”
　　“北辰，”时易在这个时候走了过来，他手里提了好几个安明果。
　　北辰不再与伊安说话，转而看向时易，“原来你是去买这个了。”说这话的时候，他很自然地拿过了时易手里的东西。
　　时易抿着唇，脸色不太好看，手里空了以后突然上前抱住了北辰，箍得死紧。
　　北辰都觉得有点喘不过气，他用空着的一只手拍了拍雌虫的后背，两个虫贴在一起，隔着衣物北辰感觉到时易的心脏跳动得很快。
　　“阿利？”
　　时易抬眼去看他，神色莫名有些委屈，“雄主，可不可以亲我一下？”
　　现在？
　　北辰朝四周看了一眼，周围还有好多虫呢！而且因为他是个雄虫的原因，注意着这边的虫还不少！
　　北辰虽然是雄虫，走到哪儿都有关注的目光，但是他的脸皮还是不够厚，要在大庭广众之下亲吻这种事，他就觉得挺尴尬。
　　雌虫的表情没什么变化，但北辰就是莫名觉得他看着自己的眼神更委屈了，北辰在心中叹了口气，吻上了雌虫的唇。
　　这个亲吻很短暂，就两三秒，北辰被周围的目光看着，听到有虫在说他们，他觉得脸上有些发烫，掩饰性地干咳了一声，他牵住时易的手，“我们回去吧。”回去想怎么亲就怎么亲，亲哪都行！
　　回去的路上，伊安反常地十分安静，一句话都没有，直到到了旅店，他才说了句：“那我就先回去了，北辰雄子。”
　　北辰点头，之后带着时易进了旅店。
　　晚餐的时候，时易喝了好多安明果的果汁，虽然没醉但看着还是有些上头，具体表现为话变多了，还特别黏虫，跟第一次去北辰家那时候一样。
　　只是现在两个虫的关系不一样了，他不用再那么小心翼翼，暗搓搓地勾引，而是光明正大地缠在北辰身上，洗澡也闹着要一起洗，理由是自己有点头晕，一个虫沐浴可能会摔倒或者睡着。
　　两个虫一起洗澡，洗得便格外的久。
　　时易在浴缸里，摆弄着出水器，刚才和北辰在浴缸里“做运动”的时候，他没控制住力道，出水器不小心给掰坏了。
　　时易盯着手里的零件发了会儿呆，又慢吞吞地试图把它重新安上去。北辰过去将时易手里的东西拿走放在一边，又将他牵了起来，“你别弄了，过来洗干净，明天我叫工作虫员来修理一下。”
　　北辰拿着淋浴器给时易冲洗着身体，又给他烘干，衣服还没穿上，时易又缠到了北辰身上，“我不想穿衣服，我想去床上。”
　　时易胳膊挂在北辰的脖子上，北辰的手托住雌虫的腿往上一用力，便将雌虫抱了起来。
　　……
　　不知道是不是吃了安明果的原因，北辰感觉时易今晚特别撩虫，虽然时易之前就很主动，但是今天还要更大胆一些。
　　北辰给时易拍了拍背，时易止住了咳嗽，转而长腿一跨又坐到了北辰的身上，“雄主……”
　　“怎么了？”时易今晚有点奇怪，但是这种时候，北辰也分不出什么心思去想，雌虫的锁骨线条实在是精致漂亮，让虫看了就忍不住想上嘴咬一口。
　　时易吃痛闷哼了一声，“雄主，可不可以……”
　　“什么？”
　　时易话说了一半没了声儿，他拿着北辰脖子上的吊坠在指尖摩挲，接着说道：“雄主，只要能满足你，你想怎么对我都可以，可不可以……不要别的虫？”
　　北辰翻身将雌虫放在了床上，“本来就不要别的虫。”他说。
　　……
　　胡闹了大半宿，第二天两个虫都起得挺晚，收拾完毕以后，北辰便和时易一起出发去果园。
　　走到旅店门口，时易有些磨磨蹭蹭，北辰问他怎么了。
　　时易摇了摇头，没说话，走到了半路，他才说：“今天不用导游吗？”
　　“嗯？你说伊安？”
　　时易点头应了一声。
　　北辰问：“你想要他来？”
　　时易有些犹豫，“……我……都可以啊，不过如果你想的话……”
　　“我不想。”
　　“什么？”
　　北辰看着时易，又说了一遍：“我不想，我说我不想要他来。”
　　“为什么？”时易问。
　　北辰说：“你不是不开心吗？”
　　时易眨了眨眼睛，站在路上不动了。
　　北辰也停了下来，他把时易另一只手也抓在手里，说道：“他让你不开心了，我还叫他来做什么？”
　　“你……你知道我昨天……”
　　“你昨晚那么反常，猜也猜到了。”
　　“我昨晚哪有反常？”
　　北辰弯起嘴角，凑近了时易耳边，“你昨晚特别浪，叫得比平时都大声。”
　　时易：“……”
　　雌虫的脸，肉眼可见地变成了红色。
　　这个雌虫还真是可爱到了极点，要不是在户外，北辰还真想抱进怀里揉一揉，明明在床上胆子这么大，怎么逗两句就脸红了呢？
　　时易看着两个虫牵在一起的手，微微弯起嘴角。
　　雌虫听力好，昨天那个亚雌对北辰说的话时易还没走近，隔老远就听见了。
　　听到伊安说想做北辰的雌侍的时候，时易就觉得心脏一紧，他防得住别有心机的虫，却防不住这种直接大胆，当面告白的虫！
　　他一直以为，就算有再多虫喜欢北辰，想勾搭北辰，他也可以应对，暗地里解决阻止，却从没想过遇到直接对北辰告白的虫该怎么办。
　　北辰会不会动心？会不会同意？
　　如果同意了……
　　如果同意了，时易不知道自己会做出什么事来。
　　幸好北辰没答应那个亚雌，他和北辰还在新婚期间，北辰拒绝其他虫，时易并不意外。
　　可是以后呢……
　　“这里面好多花呀！欸？这是什么？”
　　听到北辰的声音，时易的视线也跟了过去。“阿利你看这些花，没有颜色是透明的！像冰雕一样。”
　　时易也不知道这是什么花，这种花应该比较罕见，知道的虫很少，但是时易依然为自己回答不出北辰的问题而感到懊恼。
　　他怎么就不知道呢……
　　北辰也不是非要知道这是什么花，只是看到这些造型奇特的花卉感到新奇罢了，他的注意力很快落到其他奇花异草上面去了。
　　“阿利你看，这种花长得好丑！”
　　时易：“……”就算是很丑的花，他依然叫不出名字。
　　时易不懂这些花花草草有什么好看的，北辰明显比刚才开心，但是跟北辰在一起，看见北辰那么开心，时易也很开心。
　　“欸？你说这里会不会有龙骨蓝？”北辰说道。
　　时易摇头，“龙骨蓝是阿特星的特产，这里不会有的，只有阿特星的土壤才能让龙骨蓝生长。”
　　“是哦，你以前好像跟我说过。”
　　“阿利，你是不是还不开心？”北辰突然问道。
　　“没有啊，跟你在一起我很开心！”
　　北辰靠近了些，“那……如果我亲你一下，你是不是就会更开心？”
　　北辰看周围的虫不多，趁时易还没反应过来，在他的嘴唇上轻轻碰了一下。
　　看着北辰清亮的眸子，时易有些怔忡。
　　如果可以，时间能永远静止在这一刻多好……
　　北辰和时易继续往里面走，说是果园，但是北辰明显对观赏性的花花草草更感兴趣，还用终端拍了很多照片，与时易拍了好些合照。
　　虫族的终端拍摄比地球的手机相机好用很多，可以自由调整虚拟镜头的角度，就算是合照，也不用请其他虫帮忙才可以拍。
　　“北辰，你吃这个。”时易将刚摘下来洗好的小果子递给北辰。
　　北辰接过来，说了句“谢谢”。
　　两个虫一边欣赏周围的风景，一边吃着果子继续往前面走，路上突然听到不远处传来一声惊呼。
　　他们朝声源处看去，就见那边颜色鲜红的水果滚得满地都是，一个成年虫和一个半大不小的虫崽手忙脚乱地拾捡着。
　　成年虫背对着他们，北辰见那个小虫崽急得手忙脚乱的样子，正想过去帮忙，时易却先他一步走了过去。
　　北辰有些意外，据他所了解，自家的雌虫可不是什么乐于助虫的虫，时易却在看见那边的情况后突然停住了脚步，现在还朝那边走了过去。
　　北辰也跟了过去，就听时易对那个还蹲在地上捡着水果的雌虫说道：“需要帮忙吗？”
　　北辰：……
　　看走眼了！他家的雌虫明明就虫美心善，十分乐于助虫。
　　

第50章 第五十只虫
　　北辰和时易帮忙将水果全部捡了起来，那个雌虫对于雄虫的帮忙有些惊讶和惶恐，对他们再三道谢之后，才领着小虫崽离开了。
　　时易还盯着那个雌虫的背影。
　　北辰问他：“怎么了？那个虫有什么问题吗？”刚才时易看到他们的时候，眼神就有点奇怪。
　　听到北辰的问话，时易收回了视线，他说：“那个雌虫的背影……和我的雌父好像，可是看到他的脸的时候，突然就不像了。”
　　北辰愣住了，他没想到时易走过去帮忙会是这个原因。
　　“原来，一个虫不在了……就真的不在了，已经消失的虫，怎么可能还会再见到呢？”时易的声音很轻，像是喃喃自语，要不注意听，几乎都听不见。
　　他早就没有雌父了。
　　早已认清接受的事实，为什么刚才会突然出现幻想？心脏会突然悸动？
　　这是重逢以来，时易第一次在北辰面前提起他的家里虫，上一次……还是六年前，那时候时易生病烧得迷迷糊糊，缩在自己怀里一直喊“雌父”。
　　北辰牵住时易的手，“介意跟我说说吗？”
　　北辰知道，那一定是很糟糕的回忆……要不然看到那个雌虫的脸时，时易的表情不会那么茫然与失落。
　　时易听到北辰这样说，呆愣了半晌，似乎不知道该从哪里说起。
　　北辰说：“雌父一定对你很好，要不然你也不会这么想他。”
　　时易却说：“我没有想他，他已经去世了，我也已经成年了。”
　　北辰只是微笑着摇头，没说什么。思念这种东西，跟存不存在无关，跟长没长大也无关。
　　开始说了一句，后面的话似乎也好说了，时易说道：“从我记事起，我的身边就只有雌父，我不知道我的雄父是谁，他也没提起过，我猜……他不是被丢弃的雌侍雌奴，就是我的雄父已经死了。”
　　“他一个虫将我养大，送我上学，送我去军校，没有雄主的雌虫带着一个雌虫虫崽生活真的很不容易，做什么都不方便，处处受虫排挤。我想多赚点钱，让他过得好些，但是……但是他突然就……”
　　时易的手在抖，北辰赶紧抱住他，安慰道：“好了好了，不说了。”
　　时易却没有停下来的意思，他说：“那时候我被怀疑是帝国间谍，被收押调查，雌父他听到消息，想来看我，结果面没见着，他在半路遇到交通事故……虫就没了。”
　　虫星的交通发达，水陆空，连太空之中都有规划好的交通路线和各种轨道，设施完善，已经很少会有交通事故发生了。
　　时易说：“那时候都是加临在为我跑前跑后，雌父出了事后他倒是想瞒着我，可惜他是个心里藏不住事的虫……”
　　自己都在监狱自身难保，最亲的虫却出了事……那个时候时易该是有多痛苦无助。
　　这下北辰也顾不得周围虫多虫少了，他心疼地抱住了雌虫，“乖啊，不难受了。”
　　时易闭上眼睛，感受着雄虫的怀抱与精神力的包裹。
　　雌虫向来精神力充沛，在外面逛多久都不会累，但是北辰顾及着时易的心情，早早地就回去了。
　　“今天早点休息，明天我们去那个小岛看看，在蒙雅星再呆几天，我们就去下一站。”
　　雌虫躺在床上，目不转睛地盯着北辰的脸。
　　北辰被他看得都有点不好意思了，“看什么呀？一直盯着我，我脸上有东西？”
　　“看你好看。”时易说。
　　北辰伸手去捏他的脸，“你今天才发现？”
　　雌虫今天真的很乖，让他早点休息，真的早早地就睡下了，只不过半夜的时候北辰察觉到怀里的雌虫在不安分地动来动去，一会儿喊雌父，一会儿又说好疼。
　　这是做噩梦了？
　　北辰安抚地拍着雌虫的背，又轻声哄着。
　　雌虫平静了下来，过了好一会儿，北辰听到他轻轻叫了一声：“雄主……”
　　“怎么醒了？”北辰去看怀里的虫，又问道：“刚才是不是做梦了？”
　　“吵到你了？”
　　“没有。”
　　“嗯，”时易的声音在夜色里有些模糊，“我梦到四年前的事了，梦到了雌父，梦到了在刑讯室的时候。”
　　都说日有所思夜有所梦，定然是白天的时候，他们提到了这些事，时易晚上才会梦见这些。
　　北辰的手移到了时易的心脏位置，掌心贴着他的胸口，心跳得好快……看来的确是被噩梦吓着了。
　　时易却似乎误会了北辰的举动，他挺了挺胸膛，让自己与雄虫的掌心贴合得更紧密，又伸了一条腿过去蹭了蹭，“雄主，我刚才梦到以前在刑讯室受刑的时候，好痛啊……”
　　雌虫的身体微微有些颤抖，北辰听到“受刑”这个词，心疼地轻抚着他的后背，“别怕，没事了，已经过去了，刚刚只是做梦。”
　　“可是梦里也痛，想要雄主亲亲。”
　　北辰：“……”又在撒娇。
　　时易伸手按开了房间里最昏暗的一盏灯，这种灯设计出来可能本来就别有目的，因为灯光昏暗得基本看不清什么，还不如外面的月光明亮。
　　在这种昏暗的光线里，北辰看见怀里的雌虫神色依恋地看着自己，在暗色的环境呈现出墨绿色的眸子里还带着不言而喻的渴望。
　　北辰的手指插入雌虫柔软的发丝间，“哪里疼？”他问道。
　　“这里，”时易指了指自己的额头，“被鞭子打到过。”
　　于是北辰亲了亲他的额头。
　　“这里，也被打过。”时易又指着自己的脸。
　　于是北辰亲了亲他的脸。
　　“还有这里，穿过琵琶钩。”
　　北辰眼眸一暗，贴着雌虫如今看不见一丝伤痕的地方一寸一寸亲吻过去。
　　“还有这，被踢过，可痛了……”时易的手放在了自己的腹部。
　　北辰也将手放了上去，他握住时易的手，微微收紧，“我给你亲亲，就不痛了。”
　　北辰的声音很轻，却像是压抑着什么，时易想去看他，北辰却已经俯下了身去。
　　腹部没有坚硬的骨头保护，算得上是大多数生物最脆弱的部位了，北辰顺带着照顾了另一个更为敏感脆弱的地方。
　　时易从没想过北辰会这样对他，整个虫都被吓傻了，反应过来之后，他开始抗拒挣扎，但是雌虫在外面，哪怕在战场上再厉害，在床上的时候，也是根本反抗不了雄虫的。
　　“北……北辰……对不起，我……”饶是时易比起其他雌虫更大胆，此时也感到有些惶恐。
　　北辰……北辰可是雄虫啊！怎么能做这种事呢！
　　北辰伸手擦掉时易眼角的湿润，问道：“还有哪里？”
　　时易一下子说不出话来了。
　　北辰脸上没什么表情，甚至有点绷着，不见一丝往日的温和笑意，他不开心，甚至眼中带着一丝怒意，但是时易知道那不是针对自己，因为他看得很清楚，北辰眼中压抑着的，更多的是心疼的情绪。
　　北辰在心疼他。
　　这是时易本来就想要的效果，可是看见北辰这样他突然也开始心疼，开始不舍得了。
　　时易还有些没回过神，抓着北辰头发的手，不自觉下滑改为了挂在他的脖子上。
　　腿还打着颤，时易喘了好一会儿才有些磕磕巴巴地说道：“其实……已经不疼了，都过去这么多年了。”
　　北辰却说：“我想知道，告诉我吧，说好了的，给你亲亲以后就不疼了。”
　　沉默了片刻，时易还是没抵抗住诱惑，“还有……骨翅，被一寸一寸……折断过。”他以前想起这事儿只有深入骨髓的痛意，此时在心爱的雄虫注视下，那种痛苦不在，只有满心期待。
　　北辰在心疼自己，他受过的那些痛，也算是有点意义了。
　　“趴着。”北辰这样说道，甚至带着点命令语气。
　　时易很听话地转过了身去，就听身后雄虫压低了声音，“那你把骨翅打开，我给你仔细检查一下……”
　　……
　　为了安抚自家雌虫过往的伤痛，北辰后半夜几乎没睡，天边泛白之时，才将雌虫哄睡，自己也跟着休息了一会儿。
　　昨晚雌虫被弄得哭得厉害，早已没有了精力，早上根本醒不来。
　　北辰只好叫了早餐送来房间，哄着困得迷迷糊糊的雌虫吃了一点，又继续睡下了，结果想好的去小岛的计划也没去成。
　　看来只能延后了。
　　北辰盯着时易熟睡的容颜，没忍住低头在他唇上又盖了个章。
　　“你呀，就知道惹我心疼……”
　　后来两个虫又在蒙雅星呆了十来天，只是星球一隅而已，却已经让虫流连忘返，舍不得走。
　　时易看出北辰挺喜欢这个星球，虽然他不明白一个有时候冷有时候热的星球到底哪里好了。
　　“北辰喜欢这里，以后我们还可以再来。”
　　北辰伸手去摸他的头，“好啊，以后在这里买个房，等我们退休了，还可以来这边养老。”
　　北辰说完这话，见时易呆呆地看着自己不说话了，他问道：“怎么了？你不喜欢这里？也没关系的，到时候你想住哪里都行，我们偶尔过来玩玩也不错。”
　　时易赶紧摇头，眼眸亮晶晶的，“没有不喜欢！只要跟你在一起，在哪里我都喜欢！”
　　此时飞行器经过了空间站，进入了星际轨道，准备去往下一站。
　　时易的通讯器突然收到了信息，果不其然是加临。
　　加临知道时易跟北辰在一起的时候，十分不喜欢被打扰，已经不给时易打视频或者语音通讯了，这几天都只是发信息——全是跟那个雄虫相关的。
　　雄虫又约他了，他们去哪里玩了，玩了什么，看到了什么，雄虫说了什么……
　　在时易看来，都是些废话。
　　啧，被雄虫迷晕了头的恋爱白痴……
　　

第51章 第五十一只虫
　　往往是加临劈里啪啦地发过来一堆信息，时易则简短地回应几句，但是显然加临早已习惯了好友的冷淡，不受丝毫影响，依然热情高涨，十分乐于分享。
　　时易的手在终端上方虚空处点击，回复加临。
　　飞行器突然几不可察地轻微摇晃了一下。
　　时易身为一位少将，对于飞行之时，一点点细微的动静都能立即察觉，他关闭了个虫终端，正准备操作飞行器查询什么，飞行器在这时突然发出遇到不明飞行物的提醒。
　　时易在操控台上点了几下，几块虚拟界面立刻显示出周围的情况。
　　看着画面上显示的异常，时易目光一凝，指尖熟练地操纵着控制台，飞行器内响起机械平板的电子音。
　　“第一次扫描解读，生命体，亚虫族。”
　　“正在调整次声波频率。”
　　“进行第一次，次声波清理。”
　　“进行第二次，次声波清理。”
　　“清理完毕。”
　　“第二次扫描解读……”
　　……
　　时易微蹙着眉，表情严肃，北辰不免有些担忧，机械音发出的语音他都能懂，但他对亚虫族这种生物并不是十分了解，所以也不太清楚现在的情况算不算糟糕。
　　时易看向北辰，只说道：“我会保护你的。”
　　北辰问：“我需要做什么？”
　　时易抓住北辰的手，放在了开启逃生舱的按钮上，“等下如果进来的不是我，你按这个就行。”
　　“时易！”北辰当然知道那是什么，他有些慌了，一把抓住了时易的手，“你要做什么？”
　　时易又按了几个按键，飞行器静止下来，一直在报告扫描清理的机械音说道：“正在驱逐真空领域，范围10000平方米。”
　　时易又打开了个虫终端，拨通了军部的通讯，报告了星际坐标位置，说明了此处出现亚虫族的情况。
　　“星际轨道都有定时进行维护清理，此处出现亚虫族定然有异常，他们之后会派虫来进行调查清理。”
　　“那现在呢？”北辰问，之后是之后，他更关心他们现在应该怎么应对。
　　时易说：“这架飞行器虽然带有攻击防御装备，但是毕竟不是专门军用的战斗型飞行器，如果只是一两只亚虫族还好，但是现在看来，显然不止。如果只是靠飞行器进行清除，速度实在是太过缓慢，亚虫族数量多起来的话，我们的飞行器很可能受阻停滞，就此搁浅。”
　　“所以呢？”北辰问这话的时候还紧紧抓着时易的手。
　　时易说：“我才是对付亚虫族最有效的武器。”
　　北辰抓着他的手不放，“我们可以一起用逃生舱。”
　　时易摇头，他看向面前的虚拟显示屏，“不行，我要去清理外面的亚虫族。”
　　北辰的手没有松开一点力道。
　　时易安抚性地冲他笑了笑，“外面的亚虫族太多了，就算我们要使用逃生舱，也得先清理掉一部分，你要相信我的能力，我可是整个虫星最年轻的少将，而且对付这种丑东西，是最在行了。”
　　通过显示屏可以看到外面的情况，亚虫族越来越多，几乎将整个飞行器包围。
　　北辰此时觉得十分无力，因为虫族社会对雌虫的严苛与不公，也因为他和时易关系中，他处于主导地位，一直以来，他都是把时易当作那个需要呵护，需要照顾的弱势方。
　　而此时，面对这些张牙舞爪的怪物，他身为一个雄虫，真的是毫无办法，这种时候，竟然只能让雌虫保护。
　　如果他也有骨翅，也有利刃，能和时易一起战斗就好了！
　　此时看来时易是非出去不可，北辰看着时易的脸，心里突然涌现出一股难以抑制的炙热情绪，他凑过去在时易的唇上亲吻了一下，说道：“不管怎么样，我都希望能和你一起！我不会一个虫使用逃生舱的，我等你！”
　　这种时候，不便多纠缠什么，时易沉默地看了北辰片刻，只说了声好，手中却偷偷拿走了逃生舱的遥控器。
　　“时易！”时易起身正准备出去，北辰又突然喊住了他，“你一定要回来！别逞强！”
　　“嗯！”时易认真地点头应下，又对北辰笑道：“你放心吧，毕竟我最大的愿望，就是缠着你一辈子呢。”
　　飞行器的门打开的一瞬间，外面传来令虫毛骨悚然的刺耳咯吱声，时易在跳跃出去的一刹那，展开了背后的骨翅。
　　飞行器的门重新关闭，北辰觉得心慌得厉害，时易出去的时候关掉了虚拟屏，没有雌虫愿意喜欢的雄虫看见自己化为一柄屠戮利刃，杀红了眼的一面。
　　北辰绷着脸，视线落在某处虚空，哪也没看。
　　他想起雌虫的身体，柔韧敏感，虽然身为一个军雌，该有的肌肉都有，但是骨骼匀称，为了配合取悦自己，会尽量放松让身体显得柔软，北辰都不太能把他和“强壮”这个词联系在一起。
　　雌虫的骨翅也是，虽然北辰知道那是雌虫战斗的武器，也见过它制伏恶徒之时锋利残忍的样子，但是雌虫的骨翅那么漂亮，会害羞地小心翼翼地包裹着自己，也会无力地垂在身侧……
　　可是此时，惯爱撒娇会可怜巴巴看着自己的雌虫却要展开他的骨翅去战斗，和那种只看一眼，就让虫毛骨悚然的怪物！
　　那些怪物，身型那么庞大，浑身都是铁甲利刃，如此狰狞丑陋，时易……千万不要有事……
　　北辰摸到了身上佩带的枪支，又收回了手，呵……面对亚虫族那种生物，他和身上这把枪，都没用……
　　时间不知道过去了多久，也许很久，也许只有一会儿，北辰对时间的流逝失去了概念，他只觉得每一秒都被无限拉长，变得十分难熬。像是得了心疾，心脏开始收缩发紧，宛如被一只无形的利爪紧紧攥着。
　　飞行器是完全隔绝外界声音的，外面的动静，他一点也听不到。
　　“时易……”怎么还没回来？
　　……
　　飞行器的门再次被打开的时候，北辰的耳朵“嗡”的一声，出现了片刻失真。
　　雌虫收回了背后的骨翅，进来后将门重新关上。
　　“时易！”看见雌虫的那一刻，一直被攥着的心脏骤然放松，北辰现在只想将雌虫紧紧地抱在怀里！
　　要触碰到雌虫的时候，却被躲开了。
　　时易脸上的表情似乎有些窘迫，“你别碰，我身上脏。”
　　时易身上的确沾染了好些或黑色或墨绿的的粘稠液体，他进来的时候，还有一股子奇怪的腥气，应该就是他身上那些东西。
　　北辰没理会他的避讳，将虫拉过来抱在了怀里。
　　“让我抱一下，有没有受伤？我刚才……”
　　刚才很害怕……
　　伤……是有一点的，要是换了平时，时易肯定早就趁机撒娇喊疼，要雄虫亲亲抱抱，好好疼疼他了。
　　可惜现在……
　　北辰正想检查一下雌虫有没有受伤，飞行器内那个机械的声音突然又响了起来。
　　“警告！警告！反重力装置遭到严重损坏！请立即使用逃生系统脱离！”
　　北辰：“……”
　　时易在座位上坐好，副驾和主驾驶上的逃生舱与这个座位一样，是可以连接在一起的。虽然逃生舱脱离飞行器不知会降落到哪里，但是只要他们在一起，去哪里都无所谓。
　　时易的手悬在逃生装置启动按键上方，他侧头去看北辰，“抱歉啊，虽然我把亚虫族都清理干净了，但是飞行器却被他们破坏了。”
　　北辰微微一笑，“说什么抱歉？别说这种傻话，要说抱歉的应该是我，你是我的雌君，本来应该我来保护你，照顾你才对，却让你一个虫去面对那些凶险。”
　　雌虫的眼睛因为惊讶微微睁大了些，他第一次听到这种奇怪的言论，雄虫居然说，他才是应该被保护被照顾的那一个。
　　系统机械的声音再次响起，两个虫没空再你侬我侬，时易按下按键，逃生舱从座位升起，将两个虫包裹，连接在一起。
　　逃生舱以最快的速度被弹射出去，像一颗流星划过，朝某颗星球坠落。
　　……
　　逃生舱静止以后，北辰拨开侧边的按钮盒，按下舱门开启按钮。
　　舱门开启，北辰暴露在空气中，熹微的风拂过脸庞，带着清淡熟悉的香气。
　　周围是一望无际层层叠叠的蓝色在风中起伏，他们降落到了一片花海。
　　“是龙骨蓝，”旁边传来时易的声音，“这里是阿特星。”
　　“呵。”一声轻笑传来。
　　时易警觉地朝声源处看去。
　　脚步声穿过花丛越来越近，听声音虫数还不少，很快两个虫所在之地就被包围了。
　　“哎哟，看看我这是捡到什么了？”虫群之中传来声音，一个虫悠哉悠哉走了出来。他表情带着戏剧性的夸张，声音拖得老长，他的目光落到了时易身上，“时易少将……”转而又看向北辰，“还有一位雄子！”
　　时易见那个雌虫眼神不善，立刻站起身挡在了北辰前面。
　　哪知就他这一个动作，周围几十号虫突然齐刷刷掏出了武器来。
　　

第52章 第五十二只虫
　　“别别别，时易少将别乱动，”那个雌虫，正是两度从联邦监狱逃脱的星盗重刑犯苏里，他看着时易，表情浮夸又虚伪，说道：“你吓到他们了！”
　　北辰也起了身，他站到时易身边，扫视了下包围着他们的几十号虫，还个个手持着威力不小的热兵’器，不知道的，还以为他们是要对付什么怪物呢。
　　他看向苏里，“究竟是谁吓到谁？我的雌虫身娇体弱胆子又小，你们这么多虫，拿着这些危险的武器指着我们，不太好吧？”
　　雄虫不管走到哪里，说话的分量都不会轻，即使面对的是一群平时穷凶极恶的星盗。周围的虫听北辰这样说，虽然手上动作没变，没有放下武器，但是都纷纷看向了他们的头头，苏里。
　　苏里听到“身娇体弱”这个词的时候，有些梗住，但他更关注另一个信息。
　　“你的雌虫？”苏里盯着北辰的脸看了好一会儿，又快速扫了时易一眼，视线很快转了回来，“天啦！时易少将居然都嫁虫了！”
　　北辰：这个虫说话的调调还真是让虫格外不舒服。
　　“这位雄子，真是十分抱歉啊，主要是时易少将威名在外，虽然看着我们虫多，但是啊，恐怕都不是时易少将的对手呢，所以实在是不得不注意点。”
　　北辰沉着脸，“你们想做什么？”
　　苏里说道：“雄子您千万别误会，我们没有恶意的，正所谓相逢既是有缘，我们也只不过是想请二位来做客罢了。”
　　这种鬼话，三岁的小虫崽都不会相信。
　　苏里又看向了时易，“时易少将，你怎么一句话都没有？难道是不认得我了吗？”
　　时易眼神冰冷地看着苏里，脸绷得死紧，他一直警惕着周围虫的动静，小心护着北辰。
　　“我当然记得你，苏里，”时易微微抬起下颌，目光中透着一丝蔑视，他问道：“你的伤好了吗？”
　　听了这话，苏里面皮一抽，笑容就僵住了，身下某个隐秘部位似乎也开始隐隐作痛。
　　他知道那是幻觉，他的伤得到了及时的治疗，早就痊愈了，虫星医疗技术发达，再深再重的伤只要没缺胳膊断腿找不着零件，也能让其恢复如初，没有一丝伤痕。
　　更何况，时易给他那一下造成的伤口，在生理上来说，都不算重伤。
　　苏里当时恨极了时易，医治过程中，天天都恨不得将时易生煎了，油炸了。
　　伤好痊愈以后，那种恨意倒是没那么强烈了，但是此时再见到时易，苏里却总觉得某个地方隐隐作痛，偏偏时易还要提醒自己……
　　时易冷冷扫视了一眼周围的情况，虫数太多，而且都带有一触即发的危险武器，他要在这种完全暴露的情况下，带着北辰全身而退的可能性，基本为零！
　　时易的视线重新落回苏里身上，“当时你死活都不肯透露的地方，就是这里吧？真是没想到，身为星盗的你们居然会在阿特星设有据点。的确十分出虫意料，你不说，没有虫能想到。”
　　苏里皮笑肉不笑，“我也没想到，会那么有缘分，在这里遇见时易少将，”他看了眼打开的救生舱和时易身上亚虫族留下的痕迹，接着说：“还那么狼狈。”
　　北辰不想听他废话，直接问道：“你们究竟想做什么？”
　　苏里面对北辰又换上了之前的笑容，还一副安抚的语气：“雄子您别生气，雄虫如此珍贵，我们是断然不会伤害您的！只不过我和时易少将也算旧识，我都说了，就是想请你们去做客而已。现在，麻烦你们把个虫终端交出来。”
　　北辰和时易取下了手腕上的通讯器，立刻有虫上前将其拿走。
　　苏里还假惺惺地说道：“希望雄子能够理解，我这也是迫不得已，免得有其他虫知道你们在我这里做客，过来打扰。”说完他侧身做了个邀请手势，“请吧。”
　　时易看着周围的真枪实弹，冷笑一声，和北辰跟了上去。
　　苏里看见他们牵在一起的手，挑了挑眉，又想起了刑讯室里时易说过的话，他意味不明地弯起嘴角。
　　北辰听到时易与苏里说什么据点，以为苏里会带着他们去那里，谁知这帮虫带着他们直接上了一艘星舰。
　　苏里在阿特星肯定是有地盘的，北辰看出这些星盗都是刚收拾好东西，陆续上了星舰，说明在他们来之前，苏里应该是住在其他地方。
　　时易问苏里：“这是要去哪里？我还以为你会带我们去你在这里的藏身之处。”
　　苏里笑道：“我们这些星盗，四处漂泊，哪有什么固定的藏身之处？走到哪里算哪里。”
　　时易也笑：“你猜我信吗？”
　　苏里凑近了些，“时易少将的想法，我哪里会知道？不过我看时易少将，似乎没有身为阶下囚的自觉。”
　　时易盯着苏里，慢慢品味着这三个字，“阶下囚？”
　　苏里也盯着他看，突然大声笑了起来，“跟你开玩笑呢时易少将，你……和那位雄子，可都是我的贵客。”
　　苏里走远了一些，北辰对时易说：“那个虫说话阴阳怪气的。”
　　时易认同地点头。
　　北辰又说：“看起来就城府很深，不知道他想做什么？”
　　时易说：“我会保护你的！”
　　不远处身为雌虫有着先天优势的苏里全都听见了，他有些无语，要说阴阳怪气，要说城府深，明明应该是此时站在雄虫身边那个，这个雄虫在冤枉谁呢？
　　那些星盗搬运着打包好的各种物资，陆续上了星舰，有好几个虫手持武器，专门负责盯着北辰和时易……主要是针对时易。
　　北辰身为一个雄虫在他们眼里其实并没有什么威胁，反而他们还被苏里嘱咐过，雄虫的一些小要求都尽可能满足，毕竟雄虫有多事儿有多麻烦，大家都是知道的。而且要是雄虫出了什么事，身为他的雌虫的时易肯定得疯，得拼命，苏里的目的可不是这个。
　　北辰和时易被虫带上了星舰，有虫拦住时易要求他们一前一后分开进入。
　　时易张口就拒绝，“不行！我要和我的雄主一起！”
　　有个看起来长相轻佻姿态吊儿郎当的雌虫说道：“时易少将，我理解你分分钟钟都想贴在雄虫身上的心情，但是现在还请配合我们的工作，而且在这里，你可没有选择的权利。”
　　时易眼神冰冷，目光如利箭射向那个雌虫，那个雌虫心下一凛，片刻之后为自己刚才一瞬间的惧意感到羞恼，他上前一步，似乎是想和这位全虫星最年轻，被传得神乎其神的少将对线，苏里却在此时走了过来。
　　“葛曼，你怎么可以对我们的贵客如此无礼！”
　　那个雌虫皱着眉，“什么贵客？只要是军雌都是我们的敌虫。”
　　苏里却对那个雌虫说：“说话不要那么绝对，你忘了？你从前也是个军雌，现在呢？”
　　那个雌虫不说话了，看了时易一眼，转身走到了一边去。
　　苏里又看向了时易，“手下虫不懂事，时易少将别介意。”
　　时易没吭声。
　　苏里说：“你的雄主就在你视线之内，只需要时易少将落后几步而已。”
　　北辰虽然有些不明所以，却没有在这种事上跟这些星盗多费唇舌。
　　而且说白了，苏里嘴巴里说着虚伪又客气的话，什么贵客，什么不会伤害雄虫，实际上虫为刀俎，我为鱼肉，他和时易只是表面待遇好些的阶下囚。
　　更何况苏里的罪名之中，就有虐待雄虫这一项，他说的话，谁也不会信。
　　没必要在这种小事上跟这伙恶徒对着干，此时此刻他们这种情况，只有暗中观察静待时机寻找突破口才是上策。
　　北辰带着些安抚意味看着时易，说道：“时易，算了。”
　　时易张了张嘴，似乎想说什么，最后他像其他雌虫对待自己雄主一般，恭敬地说了声“是”。
　　苏里静静地看着他们的互动，“哎呀，还是这位雄子说话管用，不知道雄子叫什么名字？总不能老是用这位雄子来称呼您吧？”
　　时易闻言瞪了苏里一眼。
　　北辰直言道：“我叫北辰。”
　　苏里满脸笑意，“好的，北辰雄子。”
　　北辰朝星舰上走去，通过一处通道时，突然听到某处发出了“嘟嘟”两声机械警报。
　　所有听到声音的虫都瞬间将视线投到了北辰身上，像是有点警觉，但更多的是惊讶与意外。
　　只有苏里除外，他笑了起来，“北辰雄子，请将您身上的危险物品拿出来。”
　　原来……是检测仪器。
　　北辰脸上表情没什么变化，听了苏里的话，也没什么犹豫的举动，不紧不慢将身上带着的枪支拿了出来。
　　有其他星盗靠近北辰，接过了他手里的枪。
　　北辰听到周围有虫议论：雄虫身上居然带着枪这种危险的东西……
　　苏里饶有兴味地盯着北辰，“我记得与北辰雄子第一次见面，就被您摔了出去，北辰雄子果然与其他雄虫都不太一样，带着枪似乎也没什么好意外的。”
　　北辰这次没搭理他。
　　刚才那个叫葛曼的雌虫突然又冒了出来，“这个检测仪只能检测到一些常规武器，未免他们身上藏着其他危险物品，我觉得应该搜下身。”
　　他说完视线落到了北辰身上，意思很明显，可惜下一刻他就只感到脸上一痛，身体不受控制地摔飞了出去。
　　在场竟然没有虫看清时易的动作，待所有虫反应过来，意识到发生了什么的时候，时易已经揍完了虫，并贴在了雄虫身边。
　　他眼神冰冷，盛着压抑的怒意低垂着眼睑看着趴在地上的雌虫，就像看着一坨恶心的腐肉。
　　“他是我的，谁敢碰？”
　　

第53章 第五十三只虫
　　所有虫都下意识将手摸到了自己放着武器的地方，一脸戒备盯着时易。
　　地上那个雌虫爬起来就要冲向时易。
　　“够了！”苏里出声喝止，“还不够丢虫吗？葛曼，冲上去之前想清楚你是不是对手！”
　　葛曼止住了脚步，却十分不服气地大声说道：“我不需要打得过他！他现在是在我们的地盘，我们这么多虫，要杀要剐还不是我们说了算！”
　　“行了，我都说了这是我们的贵客，”苏里扫视了周围的虫一眼，“你们这样像什么样子？”
　　苏里作为这些星盗的领头，看起来威望还是够的，他发话后，其他虫都放下了手，那个叫葛曼的雌虫也只是恶狠狠瞪了时易一眼，没了动作，也不吭声了。
　　苏里看向时易，换上了一副笑脸，他像是确定了什么，这次的笑真心实意了许多，“时易少将，你紧张过头了，北辰雄子可是个雄虫。”只有雌虫会在乎那些东西，一个雄虫，搜个身难道还会被占了便宜？结合那天在刑讯室时易说过的话，看来他猜想的果然没错。
　　时易这个雌虫……占有欲太强了。
　　北辰一个雄虫被检测出带有武器，时易作为一个军雌身上反倒是什么都没有。
　　北辰握着时易的手，盯着陆续上来的虫，突然出现了一股不同寻常的气息。
　　时易也感觉到了，两个虫不约而同朝那处看去，看到了一个另虫十分意外的存在。
　　满是雌虫只有少许亚雌的星盗团伙中，竟然有一个雄虫！
　　时易脸上的表情没有丝毫变化，只压低了声音说了一个名字：“游夏。”
　　北辰悄悄捏了捏时易的手，也压低了声音问道：“什么？”
　　周围大多数都是雌虫，雌虫五感敏锐，耳聪目明，时易没有多说什么，只对北辰摇了摇头。
　　那个雄虫也是黑色的头发，眼眸湛蓝，像是无风时寂静神秘的深海。他应该也是察觉到了今日这些星盗之中出现了不同寻常的虫，朝着北辰这边看来。
　　一个陌生的雄虫，和一个生面孔雌虫。
　　雄虫眼眸直勾勾地盯着他们，脸上却没有一丝表情，眼底也是古井无波，一片死寂。
　　直到苏里靠近，那个雄虫才收回了视线。
　　“跟我来。”苏里对那个雄虫说话，与面对北辰的时候态度完全不同，没有一丝客气，反而带着强硬的命令口吻。
　　雄虫不言不语，沉默又听话地跟着苏里走了。
　　时易与北辰被“送”回了他们要住的房间，门外有虫把守。
　　虽然周围看不见其他虫了，但是北辰并没有放松下来，他和时易还能单独呆在一起，想也知道，他们的言行肯定会受到监视。
　　“没想到我们的蜜月旅行，还挺特别的。”北辰见时易一直沉默不说话，故作轻松地说了这么一句，想缓解一下有些严肃的气氛。
　　时易却突然抱了过来，“对不起，都是我能力不够，没有保护好你，才让你遇到这种事情。”
　　虽然虫族按战斗力和社会地位来说，都是雌虫保护雄虫，但是北辰曾经作为一个人类，还是个男人，总是听自家的“媳妇儿”说要保护自己之类的话，还是感觉有点别扭。
　　北辰笑了一下，轻轻去拍雌虫的后背，“瞎说什么呢？你之前不还击败了很多亚虫族吗？我家的时易少将可厉害了！”
　　“北辰……”
　　“乖，先去洗澡，反正我们现在也走不掉。”
　　时易也意识到自己现在身上又脏又臭，亚虫族喷溅出来的液体粘在身上都干得差不多了，因为之前的拥抱，连北辰身上都沾上了一些。
　　时易有些不好意思地用袖子去擦北辰身上的痕迹，蹭了几下擦不掉才发觉自己的行为有点傻。
　　时易去看北辰，犹豫着说道：“可是……浴室里会不会有监控？”
　　北辰梗住了，那可难说，时易说的也不是没有可能，他们在这些星盗的地盘，身份特殊，谁知道会不会受到350度无死角监视？
　　不过也不能因为担心监视就什么都不做吧？
　　北辰遇到困境，向来不会颓丧抱怨，因为这根本没用，而且自家雌虫因为虫族畸形的教育，似乎对现在遇到的情况还挺自责，要是自己再抱怨什么，恐怕雌虫心里会更难受。
　　北辰佯作无所谓的样子，状似开玩笑地说道：“我看了，这些星盗基本上都是雌虫和亚雌，就刚才那一个雄虫，他肯定不是负责监视我们的，去洗澡吧，没事的，要是那个雄虫真是负责监视我们的，敢偷看你洗澡，我就把他的眼珠戳瞎了！”
　　时易愣愣地看着北辰，似乎没反应过来。
　　北辰又说：“我是个雄虫，就更无所谓了。”
　　时易盯着北辰，小声说了句：“有所谓。”
　　北辰没听清，还问他：“什么？”
　　时易摇头，北辰说的话虽然是开玩笑的口吻，但是的确是这个道理。
　　雄虫向来三君四侍，会有很多雌虫，根本没有虫会在意这种事情，相反，雌虫受约束诸多，被社会被雄虫被所有虫要求安分守己，忠贞不二。
　　所以在有可能被监视的情况下，按理说，身为雌虫的时易才应该多注意一些，但是北辰也说了，星盗几乎都是雌虫和亚雌，这么说来，他们两倒没什么好介意的。
　　但是时易与其他所有虫的想法都不一样，他介意，他介意其他虫接触北辰，触碰到北辰，甚至连看，他都不想让其他虫多看一眼！
　　如果浴室里真的有监控，他想，他应该会挖掉这些虫的眼睛！
　　房间里还为他们准备好了换洗衣服，时易冷笑，“搞得还真像贵客似的。”他拿起一套衣服，准备让北辰先洗，可是想到什么，他将另一套一起拿了起来。
　　时易拿着衣物来到北辰身边，“北辰，我们一起洗吧。”
　　“啊？”北辰愣了一下，问道：“怎么了？”
　　时易眼巴巴地看着他，“我害怕真有监控，想想就浑身不自在，想要你陪着我。”
　　北辰：“……”
　　理由很充分，可是……他们现在是在敌营啊，雌虫又惯爱勾引自己，一起洗澡，万一擦枪走火……
　　虽然虫族因为非常重视下一代繁衍，对于这种事十分开放，但是北辰毕竟不是真正意义上的本地虫，在不知道有没有虫监视着自己的情况下，实在没有兴趣做那种事。
　　……
　　最后两个虫还是一起洗的澡，北辰叹了口气，谁让自家的雌虫实在是太可爱了呢？那种眼神……谁抵得住啊。
　　但是时易还算规矩，洗澡的时候没有多余的举动，连话都没有多说，只是一直跟着北辰，雄虫走到哪儿，他就贴到哪儿。
　　在星盗的地盘，被限制了自由，又出不去，两个虫无事可做，只得早早地休息。
　　时易紧紧抱着北辰，一声不吭。
　　北辰问他在想什么。
　　时易说：“在想苏里想做什么？”在想怎么带着雄虫逃出去。
　　看样子两个虫今晚都是睡不着的，想来也是，身在敌营，要是还能安心睡觉，那该是心有多大？
　　北辰碰了下时易的唇，只当作晚安吻。
　　时易却抬眼去看他，还问道：“雄主，你是不是想要？”
　　北辰：“……”
　　北辰：“没有，我只想你现在乖乖睡觉，别担心，我守着你。”
　　时易说：“我睡不着，你睡吧。”
　　北辰没睡，只看着时易。
　　两个虫心里都知道，今晚估计谁都睡不着。
　　可是就这样干躺着实在难熬。
　　“我们……明明该是来度蜜月的。”时易语气有些懊恼。
　　北辰安慰他：“没事的，事情会解决的。再说了，谁说共患难不能算是蜜月内容了？”
　　“雄主……”
　　“嗯。”
　　“雄主。”时易又喊了一声。
　　北辰突然想起了这个称呼代表的意义，他有些意外地看着时易。
　　时易说：“雄主，我睡不着。”
　　北辰看着雌虫碧色的眼眸中积蓄的亮光，伸手熄掉了所有灯光。
　　黑暗中，他摸到雌虫的面庞，问道：“你不怕有监控了？”
　　耳边传来时易略显低哑的声音，“不怕，我们本来就是一对，是合法的，我是你的。”
　　北辰笑了一声，灼热的气息呼在雌虫耳畔，“你今天可不是这样说的。”
　　时易抿了抿唇，沉默了好一会儿，带着一丝试探意味小心翼翼说道：“你……也是我的，嗯……”
　　不知道是不是因为害怕真有监控，有虫监视着他们的原因，雌虫十分敏感激动，似乎完全忘了这里是敌方的地盘，忘了他们此时身陷困境。
　　北辰不知道，为什么在这种如此不利的环境里，时易会突然想做这种事，但他知道，他拒绝不了雌虫的要求。
　　但是环境使然，他并没有时易那么沉迷那么投入，安抚着雌虫的身体同时，也一直注意着保护自己雌虫，全程都用被子将时易的身体遮掩得严严实实。
　　黑暗的环境里，身为雄虫的北辰看不清什么，身为雌虫的时易却能够在黑暗中视物。
　　时易紧紧盯着眼前雄虫的面容。
　　“雄主……”
　　“嗯。”
　　“北辰……”
　　“嗯。”
　　“你是我的……”
　　“……”
　　“……”
　　“我知道……我是你的。”
　　

第54章 第五十四只虫
　　时易第二天打开门的时候，门外居然没有虫把守，他警惕地环视四周，朝门外走了几步。
　　“时易少将。”突然有虫叫他，苏里款款走来，“昨晚休息得还好吗？”他的视线落在了时易的脖子上，“啧，时易少将和你的雄主还真黏乎，看样子，是住得挺习惯的。”
　　时易面无表情，冷冷地看着苏里，“昨天看守的虫呢？”
　　苏里笑道：“什么看守的虫呐？时易少将可真是太冤枉我了，那是想着你们可能会需要什么，让他们守在这里，方便使唤的，他们现在是为二位准备早餐去了。不是都说了？你们可是我的贵客。”
　　“不是阶下囚？”时易盯着他。
　　苏里笑出了声，“时易少将可真会开玩笑，你们可是我真心实意对待的座上宾，怎么会是阶下囚呢？要说阶下囚的话，像时易少将这样危险的虫物，怎么也该套上抑制环才保险一点，我会让阶下囚这样自由自在？”
　　苏里说的抑制环是一种戴在脖子上的项圈，一般都是拿来给雌虫使用的，雌虫戴上后，会变得比较虚弱，攻击力连雄虫都不如。很多雄虫玩弄雌虫时，担心玩得太过，雌虫会反抗伤害到自己，就会给雌虫使用抑制环。
　　虽然自见面起，时易一直觉得苏里阴阳怪气，不安好心，但是要说他们是俘虏是阶下囚的话，不限制自由在满是星盗的地方尚还说得过去，不限制他的武力这一点的确不合理。
　　如果不是想抓捕他们，折磨他们，那只能另有目的。
　　“你究竟想做什么？”时易冷冷问道。
　　苏里朝他身后的那扇门看了一眼，不答反问：“北辰雄子还在休息吗？”
　　“要你管。”
　　苏里叹了口气，“行吧，知道那位雄子是你的。”他似笑非笑看着时易，“上次你在刑讯室说的那番话，其实是说的你自己吧？”
　　时易回忆了一下之前在刑讯室对苏里说过的话，他绷紧了脸，并不言语。
　　苏里靠近了些，压低了声音像恶魔在低语：“就是你对北辰雄子，是不是想过把雄虫关在屋子里，绑在床上？让他哪里也去不了，谁也不给看，谁也不给碰，让他只能看你一个虫，只能跟你一个虫说话，只能和你一个虫吃饭，只能干你一个虫……”
　　时易的喉结微微动了动，“记性挺好，可惜……”
　　苏里打断了他的话，“别告诉我你没有这样想过，就是现在，此时此刻，你也还是有这种想法吧？”
　　“你究竟想做什么？”时易的眼神变得戒备警惕。
　　“别紧张，聊聊天，”苏里摆手，“我十分理解你的想法，因为……看你对雄虫的态度，你看雄虫的眼神，我就知道，其实我们是一样的虫。”
　　时易冷笑：“怎么一个两个的，都觉得我跟你们是一样的虫？”
　　苏里说道：“想想我们明明比雄虫有能力，为什么却要乖乖屈服于他们，只当他们众多玩物之中的其中一个？为什么不可以是雌虫占有雄虫，让雄虫乖乖听话？”
　　时易眸光微动，“可是，只有雄虫有精神力，可以让雌虫和亚雌受孕，可以让虫族得以繁衍。”
　　苏里嗤笑，“我可没那么伟大，我就喜欢活在当下，自己都活不明白，还去管什么后代？”
　　“如果所有虫都是你这种想法，虫族早就灭绝了。”
　　苏里不置可否挑了挑眉，“那要是我说……如果，就算是不遵从雄虫意愿，也能得到精神力呢？”
　　时易眼睫微动，他倏然抬眼去看苏里，“你在开什么玩笑？”如果真有这种方法，雄虫恐怕会失去今日在虫族的地位，甚至沦为提供生育能力的工具！
　　苏里一副看透了眼前雌虫的模样，“你也感兴趣对吧？”时易没说话，似乎在静待他的下文。
　　苏里神秘兮兮，压低了声音，“我这里有一种药，雄虫用了，就算不情愿，就算不喜欢，只要插进来，照样能索取精神力。”
　　时易眼睛直勾勾地盯着苏里。
　　苏里勾唇一笑，“你动心了。”
　　时易却嗤笑一声，“你想太多了，先不论你说的是真是假，我的雄主对我很好，我们的关系也很好，并不需要那种东西。”
　　“是吗？”苏里见时易似乎转身想回房，他提高了声音，“时易少将……”
　　时易停住了脚步。
　　苏里说：“北辰雄子现在是对你很好，能跟这样的雄虫在一起，你很幸运，也许以后他也对你一直像现在这样好，可是……他是雄虫啊。”苏里佯作无奈地叹了口气，接着说：“你知道的，雄虫不会只有你一个雌虫，古往今来，从无例外。”
　　时易的脊背挺得笔直，站着没动。
　　苏里还在说：“你能忍受以后他娶别的虫回家？牵着其他虫的手，亲吻其他的虫，抚摸拥抱，甚至……”
　　“苏里！”时易打断了他的话，转过身来。
　　苏里“啧”了一声，“时易少将，你现在这副表情可不适合让雄虫看到。”
　　时易的唇抿成了一条冰冷的直线，“你究竟想做什么？”
　　看时易已经没有了耐心，苏里也不再拐弯抹角，直言道：“我想邀请你，加入我们。”
　　时易：“……”
　　苏里又说：“时易少将当年的成绩明明十分优秀，却被分配到边星前线那种环境如此恶劣的地方去对付亚虫族，你参加了那么多战斗，战功赫赫，甚至已经及得上那些上将，到如今却还只是个少将，这一切，只是因为你没有背景势力，不是那些世家虫……你真的甘心吗？”
　　时易说：“自我出生在联邦起，就是联邦的一份子，为联邦尽忠尽职是应该的，我没有怨言。”
　　苏里还是问：“你真的甘心吗？”
　　时易不说话了。
　　苏里又说：“抛开这些，你再想想北辰雄子，你的雄主，你是想他永远只属于你一个虫，还是跟他回到联邦，以后看着他再娶别的虫？”
　　时易的眼睫微微颤动了两下，对苏里说道：“早餐怎么还没到？我的雄主应该饿了，麻烦你去催一下。”
　　苏里笑了一声，他意味不明地看了时易一眼，说了一句：“好的。”转身走了。
　　时易推门进去，看见北辰已经起床站在房内，他似乎被吓了一跳，触碰到门上的手微微瑟缩了一下。
　　“北辰……”
　　北辰起床看见他不在房里，怎么都没找他？
　　北辰对时易微微一笑，说道：“你们说话……声音挺大的。”
　　时易眼神躲闪了一瞬，似乎是有些心虚的。
　　“北辰……”
　　他听到了多少？还是都听到了？
　　北辰走了过来，“怎么聊那么久？”
　　时易不说话。
　　北辰收起来脸上的笑容，“你看着我，我在问你。”
　　时易抬眼去看他，雄虫的表情有些严肃，没有了往日的笑容，时易心里有些心虚又有些难受，说道：“我早上起来的时候，想打开门看看，就看到了苏里，想着也许能打探到点情报，就跟他多聊了一会儿。”
　　“哦？那你打探到什么了？”北辰又靠近了些。
　　“没……没什么，就是苏里似乎是想让我加入他们。”
　　“你动心了？”
　　时易赶紧摇头，“没有！”
　　“还说了什么？”
　　时易不说话了，沉默了片刻，他才说道：“也……没什么重要的。”北辰盯着他看了好一会儿，看得时易有些受不住，眼神开始想躲闪的时候，北辰突然伸手扶住了雌虫的腿往上一用力，雌虫便被他抱起坐在了身后的桌子上。
　　“我听到了，你们还提到了精神力，”北辰伸出手指，从时易的胸口滑倒了腹部，“想要雄虫的精神力是不是？”
　　时易下意识点头，又赶紧摇头，“我不是……嗯……”
　　没说完的话尽数被堵在了嘴巴里。
　　“雄主……”
　　雄虫噬咬着雌虫的唇，含糊说道：“想要精神力，我随时都可以给你。”
　　门口突然传来异响，惊动了正在互啃的两个虫。
　　他们朝门口看去，原来是送早餐过来的虫手里的托盘差点翻了。
　　时易脸色酡红，恨恨地瞪了门口的虫一眼，又轻声细语对北辰说道：“雄主，先吃早餐吧。”
　　……
　　吃完早餐，两个虫也没有打算什么都不做，窝在房间里干坐着。不管苏里说的是真是假，至少表面上北辰和时易有个“贵客”的名头，并没有被限制在一个房间内。
　　他们出了房间，状似随意地四处走了走。
　　虽然苏里说不限制他们的自由，但是有些地方始终有虫守着禁止他们入内，而且不管走到哪里，周围都有虫或明目张胆，或若有似无盯着。
　　北辰仔细观察着周围的环境与星盗，这些星盗虽然传闻中穷凶极恶，但是大多数对待雄虫的态度与虫星那些雌虫差不多，会跑过来刷脸献殷勤，不过都被时易赶走了。
　　要是在虫星遇到这样的情况，他一个雌虫肯定不会明目张胆替雄虫做主赶走贴上来的其他虫，但是这里是星盗的星舰上，这些虫都是敌虫。
　　苏里见状笑了起来，“时易少将，你要是我，或者……也是他们的头，就没有虫敢觊觎你的雄虫了。”
　　

第55章 第五十五只虫
　　广阔无垠的浩瀚星海，星舰穿行其中。
　　北辰和时易已经在这里待了好几日，期间时易问起苏里他们要去哪里，并没有得到正面回答，苏里只说他们星盗都是四处漂流，没有定处。
　　似乎是时间久了，发现这些星盗就目前来说对他们还算客气，并不会伤害他们，时易没有像一开始那样，无时无刻脚跟脚地贴着北辰。
　　早上的时候，时易去找了苏里，说是想多了解点情况。
　　时易这个样子其实是有些反常的，正常来说以他对北辰的重视程度与黏乎劲，在这种地方，是断然不会把北辰一个虫单独留下的。
　　北辰在房间沉默地坐了一会儿，也起身出了房门。
　　没走多远，他遇到了那个叫葛曼的雌虫。
　　葛曼看见北辰单独一个虫，愣了一下，然后打了招呼：“北辰雄子，怎么一个虫在这里？时易少将呢？”
　　北辰只说：“闲着无事，想出来走走。”
　　没听他提到时易，葛曼也没追问，反而说道：“北辰雄子，那天的事真是抱歉，我并没有要冒犯您的意思，首领没有跟我们说清楚你们是客虫，害得我们误会，我还以为……”
　　北辰笑了一下，打断了他的话，“该说抱歉的是我才对，我的雌虫太冲动了，贸然出手打伤了你，你的伤好了吗？”
　　雄虫笑起来杀伤力太大，雄虫居然对雌虫说抱歉！还关心自己的伤！葛曼见北辰这样，居然有些不知所措起来，那副有点欠揍有点玩世不恭的表情从脸上消失得干干净净，只愣愣地看着北辰不知道该说什么。
　　北辰走近了两步，又问道：“怎么了？”
　　葛曼迟钝地摇头，脸上泛起红晕，他站得笔直，跟一开始见面那副吊儿郎当的样子，完全像是变了一个虫似的！
　　这个雄虫……也太温柔了吧！
　　居然对自己笑！还关心自己！难怪时易那个雌虫会对雄虫那么黏乎，看得那么紧，这换做其他任何一个雌虫，谁不想天天和这样的雄虫黏在一起啊！
　　“我……那点小伤早就好了，我们雌虫恢复很快的！”
　　“葛曼……我记得你是叫这名字吧？”
　　葛曼点了点头，北辰雄子……还记得他的名字！
　　北辰说道：“我看你们星舰上几乎都是雌虫，只有少数亚雌，怎么还有一个雄虫，那是谁？是做什么的？”
　　雄虫似乎是想打探什么，也可能只是单纯地好奇，谁看见全是雌虫的星盗里突然出现一个雄虫，都会有这种疑问。
　　葛曼想了想，那个雄虫的事也并没有什么需要保密的，他说：“那位雄子叫游夏，是我们首领的雄虫。”
　　“苏里的……雄主？”
　　葛曼摇头，“是首领……掳来的，虫星对首领的通缉令上肯定有虐待雄虫这一条罪名吧？就是因为那位雄子……我们首领并没有虐待伤害过别的雄虫。”
　　“哦？那他们是怎么回事？”
　　葛曼去看北辰。
　　北辰又笑了一下，“我没有其他意思，就是……我和他都是雄虫，你知道吧？难免有些担心……”
　　也对，北辰雄子身为雄虫在虫星受到的肯定都是最优待遇，走到哪里都虫追着捧着，小心伺候着，现在在这个满是星盗的星舰中，看到另一个雄虫，肯定会担心自己的处境，会想知道那个雄虫的情况和境遇。
　　葛曼说道：“游夏雄子严格说起来也不算是我们掳来的，他们遇到了另一批星盗，飞行器被毁了，游夏雄子算是被我们首领捡回来的，只不过……”
　　“只不过捡回来后，你们首领就将雄虫扣在身边，不放虫了？”北辰接话。
　　葛曼没有反驳，只对北辰说：“北辰雄子您放心吧，首领他已经有雄虫了，不会那样对您的，再说您可是时易少将的雄主。”
　　北辰又靠近了一步，“你们星盗，都这么彪悍吗？”
　　看雄虫靠近，感觉到更明显的精神力，葛曼的脸更红了，他摇了摇头，“没有，只有我们的首领对他的雄虫这样，我们不会伤害雄虫的！再说了，我……我也不会让其他虫伤害到您。”
　　葛曼不敢直视雄虫，眼神无处安放，东看西看的时候，视线落到了北辰的腰上。
　　他记得时易经常贴着北辰，还动不动就会抱上去，那双手就环在雄虫的腰上……
　　葛曼盯着雄虫的腰，有些走神，不自觉伸出了手，耳边忽听一声如炸雷般的厉喝：“你们在做什么！”
　　葛曼抬起的手一个颤抖，他侧头看去，无比熟悉的感觉再次降临，就在几天前，他也是这样，什么都没看清，就是脸上一麻，身体就飞了出去，落地后，那种熟悉的剧痛在脸上炸开！
　　时易冷冷地看着地上的雌虫，“又是你！你似乎不怎么长记性！”他说完就要上前去再补上一脚。
　　向前走了两步，胳膊却突然被拉住。
　　时易回头看去，雄虫表情严肃，眼神不赞同地看着他，“时易，你做什么？”
　　“他刚才……”
　　“他刚才怎么了？又没有想伤害我。”
　　时易眨了几下眼睛，压下心里的烦躁，却发现没用，他想收回手，却发现雄虫还紧紧拽着自己的胳膊。
　　时易换上一副委屈的表情看着北辰，“你干嘛帮他说话？你从来不会帮其他雌虫说话的。”
　　北辰说：“我没有帮他说话，是你莫名其妙突然就冲过来打虫。”
　　“你还离他那么近。”
　　北辰眼底带着不解之色，似乎不明白时易为什么说这样的话。
　　若是其他雄虫，不理解是正常的，可是这是北辰啊。
　　时易还要说什么，北辰突然问他：“你刚才做什么去了？”
　　“……找苏里。”
　　“你找他做什么？”
　　“没什么……我去的时候，他和那个雄虫正在上床，我就又回来了。”
　　“上床？”北辰的手稍一用力，将雌虫拉了过来。
　　时易贴着雄虫，立刻伸手抱住了他，表情也变得温顺起来，仿佛刚才发怒打虫的不是他，“雄主，我就离开了一会儿，你怎么自己出来了？这里面全是星盗，多危险啊。”
　　“我是雄虫，他们不会伤害我的。”
　　“可是……”他们会想勾引你。
　　北辰松开时易的手，转身往他们的房间走，“我想休息了。”
　　时易站在原地，盯着雄虫的背影看了好一会儿，才提脚跟了上去。
　　两个虫双双离开，只留下还在地上坐着还有些懵的葛曼。
　　……
　　第二日葛曼再见到将他揍了的雌虫时，雌虫露出来的手腕和脖子上满是不可言说的痕迹，眼睛也微微发红还有点肿，本来带着些沙哑感的声线更沙哑了。
　　不过这副样子的雌虫葛曼根本不会同情，反而有些羡慕。
　　那样一个长得好看还笑得温柔还会关心雌虫的雄虫，哪怕在床上残忍了些，也会有很多雌虫想要的！
　　葛曼正这样想着，没想到时易朝他走了过来，葛曼顿时觉得面皮一紧，脸上还没好全的伤似乎开始一抽一抽地痛了起来。
　　“你和我的雄主昨天站在那里做什么？”时易走过来直言问道。
　　葛曼说：“就遇到了，聊了几句。”
　　“聊什么？”
　　葛曼有些无语，他冷笑，“你虽然是北辰雄子的雌君，但是作为一个雌虫，管那么多做什么？”
　　“我问你聊什么？”
　　葛曼面对除雄虫外的其他虫，脸上又恢复了一贯玩世不恭的欠揍样，说道：“北辰雄子关心了一下我的伤势，本来已经好了，现在又被你弄伤了，你说……北辰雄子下次还会不会关心下我？”
　　时易盯着葛曼的目光似乎带着冰碴子，“我不介意让你的脸变得更对称。”
　　葛曼闻言离他远了些，“行吧，我不跟你废话。”说完转身离开了。
　　时易冷冷着盯着他的背影。
　　苏里在这时走了过来，他身边跟着那个叫游夏的雄虫。
　　“怎么了这是？”他对时易问道，“葛曼又惹到你了？他的脸上怎么又挂彩了？”
　　时易淡淡扫了他一眼，“我有事情问你。”他又看向一旁的游夏，“能不能让他走开？”
　　苏里笑了起来，“他可是雄虫，你还真是不客气。”
　　时易脸上没什么表情，“他是雄虫关我什么事？又不是我的雄虫。”
　　“我就喜欢时易少将这么有个性。”苏里说完，转头对游夏说道：“你自己回房，别乱走。”
　　时易在一旁看着，他发现这个苏里，对其他虫包括他的手下都是一副笑脸盈盈的样子，唯有面对这个叫游夏的雄虫，永远都是一副冷脸，说话的语气也硬邦邦的，带着命令口吻。
　　以前在刑讯室的时候，听苏里说话似乎对雌虫与雄虫截然不同的待遇和地位颇有意见。
　　是对所有雄虫这样？还是……只有这个游夏例外？
　　时易想起了昨日去找苏里的时候看到的一幕，虫星的的通缉令上说苏里虐待伤害雄虫，看来并没有冤枉他。
　　那个游夏，明明是雄虫，是索取方，却像是被雄虫玩弄的雌虫一样，被一个雌虫折磨得那么惨。
　　“你跟他有仇吗？”时易这样问苏里。
　　苏里有些意外，“怎么这样问？”
　　时易一副漫不经心的表情，“随口问问罢了，你是不是经常打他？雄虫可没有雌虫那么皮糙肉厚。”
　　苏里似笑非笑扫了时易一眼，“你倒是皮糙肉厚耐折腾，看平时北辰雄子对你挺温柔的样子，没想到会下这么重的手。”
　　时易不说话了。
　　苏里又说：“我跟游夏没仇，纯粹看他不惯。”
　　时易不理解，“你跟一个不喜欢的雄虫上床？”
　　苏里说：“看不惯他那副要死不活的样子罢了，一个除了在床上有点用，其他一无是处的雄虫，还天天给我摆脸色……”
　　“……”
　　苏里望着雄虫离开的方向，“他要是像北辰雄子对你一样……也对我笑笑就好了。”
　　

第55章 第五十六只虫
　　北辰发现，近几日时易开始频繁地“外出”，经常将他一个虫单独留下，还总是嘱咐北辰，说自己没陪在身边的时候让北辰别一个虫到处乱走。
　　每当北辰问他去做什么的时候，得到的答案都是十分含糊的“打探情报”之类。
　　“雄主……”
　　这一日，时易想要求欢，北辰第一次拒绝了他。
　　“你最近究竟在做些什么？”北辰问。
　　时易坐在北辰腿上磨磨蹭蹭，“没什么啊，不是都说了吗……”
　　“时易！”北辰按住他腰，表情严肃地看着他，“你自己感觉不到吗？这么明显地敷衍我。”
　　一阵令虫窒息的沉默过后，时易小声说道：“我想留在这里。”
　　北辰像是没听清或是以为自己听错了，问了句：“什么？”
　　时易又说：“我想留在这里。”
　　这下北辰确定听清楚了，这的确是雌虫说出来的话，他问：“什么意思？”
　　时易不敢看北辰，似乎有些心虚，又似乎是在思索怎么回答。
　　北辰说：“你是想留在这里当星盗？”
　　时易点头，又说：“我知道你不会同意……”
　　“知道我不会同意还想这样做！”
　　“可是除了这样，他们也不会放我们走。”
　　“你可是大名鼎鼎的时易少将，除了加入他们难道就真的没有办法？”
　　“北辰……”
　　“我问你呢？”
　　时易不说话了。
　　北辰嘲讽地笑了一下，“不是你没有办法，是你不想离开？那些星盗跟你说了什么，让你想留在这里？”
　　时易还是不说话。
　　北辰叹了口气，“我希望你跟我一起想办法离开，如果你执意要留在这里，和那些星盗为伍，那就找个地方把我放下吧，我想回联邦。”
　　“不可以！”这一次时易回答得飞快，语气又急又硬。
　　北辰将时易拉开，站起身来，语气也冷了些，“为什么不可以？”
　　时易说：“你是我的雄主。”
　　“对，”北辰点头，“所以你不应该听我的吗？我说我不想呆在这里，也不想你留在这里，”他凑近了些，说道：“我知道你有办法的。”
　　时易摇头，“我没办法，苏里不会放我们走的。”
　　“那我走就行了，苏里要的只是你，我在这里应该没什么用吧？”
　　“不可以……”时易上前抱住北辰，“你是我的，你说过的……”
　　这一次北辰并没有像往日一样回应他。
　　……
　　两个虫就着这种谈不拢的状态僵持了两日，北辰愈见冷漠，时易怎么哄都没用，北辰都只有一句话，要回虫星联邦。
　　“为什么非要回去呢？你不是喜欢我吗？有我还不够吗？”
　　“喜欢你是一码事，不代表我就要和你跟这些星盗呆在一起。”
　　北辰对时易变了副脸色，时易十分不适应，整个虫状态都不对劲了，明显到连苏里都看了出来。
　　“这是早晚的事，雄虫是不可能为了一个雌虫心甘情愿呆在这里的。”
　　时易面无表情，不知道在想什么。
　　苏里递了个瓶子给他，“我就说，你早晚会用上的。”
　　时易看都没看那个瓶子一眼，伸手接过来就揣兜里了，又继续发呆。
　　苏里：“……”
　　苏里：“时易少将，你有点出息。”
　　时易这下拿正眼看了苏里一眼，冷笑道：“我没出息？你会让我留下来？”
　　苏里笑道：“我只是邀请你，可没强硬地让你留下，难道不是你自己动了心？你也知道回去的后果，你忍受得了北辰雄子以后有其他雌虫？”苏里凑近了些，“温情只是暂时的，大家都很清楚，雄虫是什么样子……”
　　见时易还是一副心不在焉的模样，苏里又说：“这样吧，我再送你点东西。”
　　……
　　北辰又遇到了那个叫葛曼的雌虫，经过几日葛曼的伤已经好全了，看见北辰的时侯，葛曼下意识收起平日懒散随意，东倒西歪的模样，站得规规矩矩，脸上的表情是从没有过的拘谨温顺，微抿着唇甚至还有些腼腆。
　　“可以带我四处走走吗？”北辰说。
　　说是带雄虫走走，可是碍于身份，葛曼却一直跟在北辰身后。
　　看着雄虫走的地方越来偏，葛曼的心跳也越来越快。
　　他经不住脑内开始浮想联翩的时候，北辰突然停住了脚步，葛曼差点撞了上去。
　　“北……北辰雄子？”
　　葛曼以为雄虫会对自己做什么，哪知北辰拿出一个东西来递到他的面前。
　　是一个很小巧的风铃，铃帽是某种贵金属制成，铃铛是一颗晶莹剔透的碧绿宝石。
　　“送给你，就当是那天我的雌虫打伤了你的赔礼，”北辰说到这里似乎是有些不好意思，“我在这个地方什么也没有，这还是之前在蒙雅星旅游的时候买的。”
　　葛曼惊呆了，愣愣地站在那里。
　　雄虫在说什么？赔礼？送给自己？
　　哪有这样子的雄虫啊？雄虫不应该都是嚣张跋扈，目中无虫，别的虫为他做什么都一副理所应当的样子吗？
　　哪有雄虫给雌虫说抱歉，还送礼物的？
　　葛曼小心地接过那个小风铃，握在掌心，心脏跳动得飞快。
　　北辰微笑着对他点了点头，率先离开了。
　　葛曼在那里站了良久，才转身准备离开，可是前面一个虫挡住了他的去路。
　　不知道出于什么心理，葛曼下意识将手里的风铃藏在了身后。
　　雌虫脸上没什么表情，一步步走了过来，每一步都像是踩在葛曼的心脏上。
　　葛曼的心跳越来越快，甚至开始发紧发痛，这不是刚才那样的心动，是紧张，在此之前，他没觉得自己会害怕时易，此刻他才发现，历经战斗，手上常年沾血的年轻少将，气势会那么强大，甚至令虫心悸！
　　时易脸上没什么表情，眼底也没什么情绪，只是看着他，声音也轻飘飘的，“你在这里做什么？”
　　葛曼感觉心脏都要蹦出来了，他握紧了手中的风铃，说道：“不做什么。”
　　“北辰刚才也在这里？”
　　心脏似乎骤然停顿了一下，葛曼倏然抬眼去看时易，时易突然一把抓住他的手扯了出来。
　　葛曼的手腕被捏得生疼，像是要断了一般，力道一松，手里的东西握不住掉落在了地上。
　　那个小风铃滚落到地上的声音极其悦耳好听，可是此时听在葛曼耳中，像是催命曲一般。
　　葛曼意识到自己应该反抗，可是被眼前这个雌虫扼住手腕根本挣脱不了，他用另一只手朝时易袭去，还没碰到对方的衣角，耳中只听得“咔哒”一声脆响，手腕处传来一阵剧痛，下一刻膝盖也是一痛，葛曼跌坐下去。
　　面前的雌虫没有了动作，葛曼抬头去看，就看见时易一瞬不瞬地盯着落在地上的风铃。
　　“这是什么？”虽然口中这样问，但是一起买的东西，时易哪里会不知道？他的视线落到了葛曼身上，说话的声音很轻，甚至可以称得上温柔，“这是他给你的？”
　　葛曼没说话。
　　漆黑铮亮的靴子踩上地上的风铃，只听到几声碎裂的脆响，时易再抬脚时，那个风铃已经碎成了好几片。
　　时易垂下眼帘，瞥了一眼地上的残缺破碎，突然看到了什么，他目光一凝，弯腰将那个不该是风铃的组成部分的东西捡了起来。
　　是一张卷起来的小纸条。
　　纸条慢慢展开，时易盯着上面看了许久。
　　葛曼发现时易的手竟然有些颤抖，那张纸条被死死地攥进掌心，时易看向了葛曼，“你知道上面写了什么吗？”
　　葛曼当然不可能知道，他只知道时易此时的状态十分不对劲，脸上虽然没什么表情，但是那双眼睛却渐渐漫上一层浅红。
　　葛曼想站起来，但是动一下，腿上就一阵剧痛，估计骨折了！周围又没什么虫，此处比较偏，很少会有虫路过这里。
　　他只好问道：“写了什么？”
　　时易突然露出一个微笑来，“写了……让你去死！”
　　他走上前去，抬脚就给了葛曼一下，正中胸口。
　　这一下疼得葛曼直抽冷气，他想，这下肋骨可能也已经断了！
　　星舰里，四处都是有监控的，葛曼意识到自己与时易力量上的差距，心里只能指望有虫看见监控能快点过来阻止这个疯子！
　　他不知道那张纸条上写了什么，北辰雄子想告诉他什么，但他没见过占有欲这么强的雌虫，哦……在这之前还是有一个的，那就是他们的老大。
　　时易已经动了杀心，想把葛曼打死，就要上去再补几脚的时候，有虫跑来制止了他。
　　“时易！”苏里拉住了他的胳膊。
　　没想到时易一个反手，苏里的脸上挂了彩。
　　“时易你做什么！”
　　时易冷笑，“既然要邀请我加入你们，就要有点诚意，不是说平起平坐？那我处理一个看不顺眼的手下不过分吧？”
　　他说完又要上前，似乎已经下定决心要让这个雌虫死在这里。
　　苏里还是拉住了他，“时易你别乱来！你想要弄死他总要有个理由吧？”
　　“理由？”时易展开了手里的纸条，“我的雄虫……居然想让这个雌虫帮他离开！”
　　苏里看到纸条，也觉得事情有点严重，但是他不能让葛曼死在这里，会让其他兄弟寒心，他死死拉住时易，吼道：“你打他有什么用？杀了他也没用！这明明是雄虫的问题！你应该去找你的雄虫！”
　　

第57章 第五十七只虫
　　北辰在纸上画着什么，时易贴到了他身边，“雄主……”
　　北辰没理会他，只顾着手中的东西。
　　时易低头去看，洁白的纸张上画的是一大片蓝色花海，看起来只是半成品，还未画完，但是花朵已经有大概形态，是龙骨蓝，正如那一日飞行器坠毁，他们从逃生舱出来看见的一幕。
　　时易想起北辰说过自己的骨翅与龙骨蓝颜色很像，比花还要漂亮，便不由得弯起唇角。
　　雄虫的手骨节分明，握着笔在纸上描画，看起来十分漂亮又有力。
　　时易想到这只手触碰过自己身上的每一寸肌肤，甚至是内部，脸上居然感到有些燥热。
　　“雄主……”他想去触碰那只手。
　　北辰手一收，躲开了，手腕上细长的链子发出“哗啦啦”的声响，“别打扰我。”他这样说，语气冷淡至极。
　　时易的手悬在半空，然后讪讪地收了回去。
　　“雄主，你别这样……”
　　“你别这样叫我，”北辰抬起手，腕间的手铐与链子碰撞发出声响，“你才是主，我只是你的奴隶。”
　　“不是的！我只是……不想你离开我。”
　　北辰盯着雌虫依然如以前一样看起来无辜又可怜的样子，他看了良久，轻声叹了口气。
　　那天时易拿着捏得皱巴巴的纸条怒气冲冲地踹开房门，盯着自己，那副样子北辰还以为雌虫想动手。时易也的确动手了，不过不是打他，而是在房间里翻出一副手铐锁住了自己。
　　北辰开始还劝解时易，指责时易，闹了两天现在已经不怎么跟他说话了，因为沟通不了，说了没用。
　　夜里两个虫还是得躺到一张床上，时易的头枕在北辰胸口，手握着北辰的手，指尖摩挲着冰冷的手铐。
　　虽然北辰不理他，一开口就是冷言冷语让时易心里很难受，但是一看到北辰手腕上的链子，他就感觉十分安心。
　　“雄主，你知道吗？其实我早就想这样对你了，就在重逢时你叫出我名字的时候。后来你对我越好，这种想把你锁起来藏起来的念头就越强烈！你跟别的雌虫说话我心里都会十分不舒服，你要是对那些虫笑一下，我甚至想抠了他们的眼珠子……”
　　北辰并不搭理他。
　　时易想去吻北辰的唇，被一把推开了，“别烦我，我想睡觉。”
　　时易还是小心翼翼地贴到了北辰身边，又试探地把头拱到了北辰脖子那里，见雄虫没有抗拒地推开自己，时易又得寸进尺地用嘴唇在北辰脖颈处触碰。
　　他贴着北辰的皮肤一点点往下移，在肩膀的位置，北辰突然感到一点湿润和温热。
　　北辰有些不耐烦，正想将雌虫推开，哪知下一刻，肩膀那里突然传来一阵剧痛。
　　皱着眉闷哼一声，北辰就要推开雌虫，哪知时易纹丝不动，反而抱住了他，牙齿也加深了咬合力度。
　　一直到鲜血在雌虫的口舌间弥漫，他才松开嘴。
　　时易直愣愣地看着自己制造出来的伤口，鲜血顺着肩膀流淌浸湿了雄虫的衣服……
　　时易的手在微微发抖，他盯着伤口一动不动，没有去看北辰，也没有其他反应。
　　直到听到北辰凶巴巴地呵斥了一句：“你发什么疯！”
　　时易才眨了下眼睛，将视线放在了北辰脸上。
　　“痛……痛吗？”
　　北辰：“……”
　　北辰坐起身，将时易掀开。
　　时易从身后抱住雄虫，他舔舐掉雄虫肩膀上的鲜血，说道：“这是标记，代表你是我的了。”
　　北辰并不说话。
　　时易说：“我去拿药，要不然痊愈后它就消失了。”然后他真的拿了一瓶药过来，还说：“用了这个药，伤口痊愈后，就会留下一点伤痕印记。”他虽然这样说着，却没有动手，只是眼巴巴地看着北辰。
　　北辰说：“你现在是主虫，我只是你的奴隶，你想要对我做什么还不是你说了算。”
　　于是时易说了声：“那你别乱动，会有点痛。”说着就将瓶子里的药粉往伤口上撒，期间他的手一直有些抖。
　　北辰没去看时易，感觉过了一会，时易似乎没有了动作，他抬头去看，就见时易正愣愣地看着伤口，碧色的眼眸里噙着湿润亮晶晶的，随时都要哭出来似的。
　　北辰突然推开了他，药瓶子也打翻在地，“你怎么这么烦！”他这么说了一句，就翻身睡下去了，衣服也没换。
　　……
　　之后几天两个虫一直处于冷战状态，主要是北辰单方面冷着时易。
　　他问时易：“你是不是想像苏里对那个游夏那样对我？”
　　时易摇头，“我不想。”
　　北辰说：“不想？还是不会？”
　　时易还是说：“我不想。”
　　北辰冷笑，让时易滚。
　　……
　　苏里最近说了再过几日，要去一个星球的据点，到时候时易必须脱去联邦少将的身份，正式加入他们。
　　时易问他地点在哪里的时候，苏里只说到时候就知道了。
　　时易知道，苏里并没有完全信任自己。
　　时易与北辰的关系这段时间发生了巨大变化，苏里看出来时易总是因为雄虫心不在焉。
　　“上次去找你的时候，怎么看见北辰雄子身上有血迹？你们玩太猛了？”
　　时易摇头。
　　苏里还在说：“反正已经成这样了，你真的不需要再迁就他，不用像联邦和帝国那些雌虫那么顺从，随便雄虫玩弄……”
　　时易说：“是我把他咬伤了。”
　　苏里十分吃惊，“你？”他笑了一下，“出息了时易少将，连雄虫都敢伤害！啧，看来你真跟我是一路虫。”
　　时易皱着眉，“我没想伤害他。”
　　苏里问：“他还愿意跟你上床吗？心不甘情不愿的雄虫上床的时候是不会灌输精神力的。”
　　时易换上了一副有些犹豫的表情，“他说过喜欢我的，以后……会好的。”
　　苏里嗤笑，“雄虫的话你也信？我给你的药还没用？”
　　“那个药来历不明，我怎么可能给他用，万一有什么伤害或副作用，谁来承担这个责任？”
　　“你的担心太多余了，你看游夏一直在用，不也是好好的吗？”
　　时易沉默了一会儿，对苏里说道：“可不可以让游夏雄子去看看我的雄主？”
　　“嗯？”苏里看向时易，“为什么？”
　　时易眼底带了些微像是苦恼的神色，“算了……他们又不认识，想来也没用……只是我看北辰最近越来越不开心，对我连笑容都没有一个了，想着他们都是雄虫，比较有共同语言，也许相处一下会心情会好一点，毕竟……其他的虫又都是雌虫和亚雌……”
　　苏里沉下眉眼，似乎在思索什么。
　　……
　　没想到隔了一天以后，那个叫游夏的雄虫真的过来了。
　　游夏想起昨晚苏里反常地没有冷嘲热讽，也没有动手打他，反而语气比平时温和许多，还说：“你那天也看见了吧？星舰上还有一个雄虫，你天天都是跟我呆在一起，其他虫都是雌虫和亚雌，也没有什么好聊的，要是觉得烦闷，可以去找那个雄虫聊聊天，相处一下说不定还能成为朋友。”
　　游夏记得那个雄虫，也记得他身边那个绿色眼睛的雌虫，从周围虫的谈话中，他知道雌虫是虫星联邦最年轻的少将，雄虫是那个少将的雄主。游夏去了，他站在那道房门口，站了良久，抬起手正准备敲门的时候，门开了。
　　雌虫站在门内，看见他，微微挑了下眉，“游夏雄子。”
　　游夏抬脚走了进去，他看向房内坐在桌旁正在画什么的雄虫，说道：“我找北辰。”
　　时易微微一笑，“游夏雄子似乎很久没有跟虫打过交道了？”
　　游夏轻轻瞥了时易一眼，又移开了视线。
　　时易说：“之前抓捕到苏里，我还负责过拷问，当时询问他您的下落，他说您已经死了，我们都不信，看到您真的没事，真是太好了。”
　　游夏发现，虽然这个雌虫嘴里说着“真是太好了”，但是脸上的表情，和说话的语气都平平淡淡的，像是在说“今天吃过饭了”。
　　游夏又说了一句：“我来找北辰。”看起来像是久未与其他虫交流，不怎么爱说话了。
　　北辰放下了笔，对时易说道：“你烦不烦？别说话了。”
　　时易真的不说话了，他闭上嘴，坐到北辰身边，盯着自己的雄虫看，看着看着，还弯起嘴角笑了一下。
　　北辰扫了他一眼，“你出去，雄虫说话，你一个雌虫呆在这里做什么？”
　　时易看了看游夏，又看了看北辰，他站起身，“那我……出去走走，不打扰你们了。”
　　说完时易出了门。
　　游夏看见北辰桌子上的画，是一片蓝色的花海，那种花他十分熟悉，之前很长一段时间天天都能看到。
　　“这是……龙骨蓝？”
　　“是啊，”北辰对他露出一个微笑，“龙骨蓝是阿特星的特产，游夏雄子知道为什么只有阿特星的土壤，才能让龙骨蓝生长吗？”
　　“因为龙骨蓝生长需要一种元素，只有阿特星的土壤里才含有。”
　　“是毒素，”北辰说，“是一种对虫族无害，对星兽却十分致命的不可提取毒素，没想到这么美丽的花，却是用剧毒培育才长成的。”
　　

第58章 第五十八只虫
　　“游夏雄子，这幅画送给你吧。”
　　两个虫聊了一会儿，大部分是北辰在说，游夏偶尔会说上一句。
　　北辰将那幅画仔细地卷成筒状，然后递给了游夏，“我在这里也没其他的东西，就当交个朋友了。”
　　游夏愣了好一会儿，才伸出手。
　　北辰是朝下抓着画卷的，游夏便伸手去接。画轻轻放入手中，掌心却感觉到有其他东西落下。
　　游夏下意识收拢掌心，握住画卷，他的确感觉到手中有其他什么硌手的东西，游夏去看北辰，北辰只是对他露出一个浅淡的笑，“这片带着毒素的花海就送给你了。”
　　游夏回到房间，放下了画卷，悄悄收起了手中的东西，将其紧紧握在掌心里，然后就要往卫生间走去。
　　苏里跟他说话，问他去北辰那边感觉怎么样，他也没有回答。
　　苏里最看不得他这副不言不语面无表情的样子，上前一把拽住了他的手。
　　游夏表情淡漠地扫了苏里一眼，立刻移开了视线。要是像以往，这种时候他是绝对不会搭理这个雌虫的，就算被打被骂被折磨也无所谓。
　　但是此刻游夏抿了抿唇，语气冷淡地说了句：“北辰……雄子，挺好的。”
　　苏里有些意外，没想到雄虫会回应自己，他清咳了一声，松开了游夏的手。
　　游夏去了卫生间，摊开手，掌心静静躺着一个坠子，因为刚才握得太用力，手上都被硌出了印痕。
　　游夏拿着那颗坠子翻来翻去看了一下，很快就将其打开，然后他看到了一张合照，是北辰和那个雌虫少将。
　　游夏没有多看，观察了一下坠子，用指甲小心抠开了那张照片……
　　苏里感觉今晚的雄虫跟平时有点不一样，虽然脸上还是没什么表情，但总感觉没有平时看着那么僵硬冷冰冰，眼里的冰冷似乎也缓和了些。
　　苏里不知道是因为雄虫见了北辰，心情好了一点，还是他自己的幻觉，总之他的心情也跟着好了点，看雄虫也没有那么不顺眼了，甚至在床上都没有平时那么粗暴，反而还有点缠绵的错觉。
　　苏里慢慢坐了下去，搂着雄虫的脖子去舔舐他的嘴唇，“怎么好像有点甜？”他说。
　　游夏侧头去看他，眼里有些疑惑，“甜？”
　　雄虫平日在床上像个死虫，从来不会回应自己，乍一听见游夏接话，虽然只有一个字，苏里心中竟然涌起一阵激动情绪。
　　他抱着雄虫去亲吻他，“我是说，你的嘴唇……好像是甜的。”
　　雄虫笑了一下，苏里看呆了，只觉得雄虫笑容虽浅，却十分耀眼，甚至让虫有点头晕目眩。
　　晕乎乎的苏里听见雄虫说了句什么，他没听清，问道：“什么？”
　　他凝神仔细去听，就听到雄虫似乎在说：“因为有毒啊……”
　　苏里并没有倒下也没有昏迷更没有毒发身亡，一动不动也不说话。
　　游夏有些忐忑，刚刚明明看苏里不太清醒的样子，他还以为是毒发了，现在怎么看着又像没事？可是没事的话，苏里听到有毒的时候就该发怒了，怎么可能无动于衷？
　　他试探地喊了一声：“苏里？”见苏里没有动作，他恢复了平时冷冰冰的语气，叫苏里下去。
　　没想到苏里真的乖乖下床去了。
　　游夏的心跳得飞快，甚至在静悄悄的房间里自己都能听到砰砰作响声！
　　苏里……有点不对劲！
　　……
　　“吩咐你的手下，将星舰停靠在C-72号星球。”此处星球已经离主星太远，只有编号，连名字都没有。
　　游夏发现苏里不对劲的时候，大着胆子，出去找来了北辰和时易，看着那个叫时易的雌虫，命令苏里拿回了他们的通讯器，然后查询了此处定位，再然后要求将星舰停靠。
　　苏里出去了，游夏看着他的背影有些担心，询问道：“他这是怎么了？就这样出去了？我们不会有事吧？”
　　时易回答说：“他中了毒，会乖乖听话的。”
　　然后时易打开了个虫终端，联系上了虫星联邦。
　　苏里过了一会又回来了。
　　游夏实在很是好奇，不怎么与虫交流的他没忍住询问：“这究竟是怎么回事？那个坠子里的……是什么毒药？这么神奇。”这种效果的毒药，可真是闻所未闻。
　　时易还未说话，一旁自进来以后就一直没吭声的北辰突然开口：“我也觉得十分神奇，我也想知道，这是什么药？”他看着时易，“你当时跟我说的时候……我还以为你是在开玩笑。”
　　北辰脸上没什么表情，眼底的情绪也看不分明，时易突然没由来一阵心慌，“北辰……”
　　“嗯？”
　　时易说：“这个药不久之前才研发出来，是提供给军部用来拷问罪犯的。”
　　北辰嘴角微微弯起，却有些僵硬，“还真是听话水？所以……你说要拿给我用是真的？”
　　“不是的！”时易根本不管有没有其他虫在，他上前抱住了北辰，慌张说道：“北辰，苏里已经被控制了，我已经联系上了联邦的虫，在C-72星球汇合，很快这些星盗都会被抓捕伏法！北辰，我们差不多已经安全了，不用再假装不和了，你……你不要像之前那样对我，虽然知道这段时间都是做戏，但是我还是很难受，就算是假的，看你对我那么冷淡，我还是难受死了！你……你可以亲一下我吗？”
　　北辰没有回应他，只说道：“我在问你毒药的事。”
　　“我没有真想给用！那个药是刚刚研发出来的实验品，时效并不长，而且副作用还不确定，我是不可能给你用的！”
　　北辰：“那你结婚的时候送给我这个是什么意思？”
　　时易呐呐半晌，居然发现自己回答不出来，他说：“我也不知道……我当时……就想这样做……”
　　北辰：“……”
　　“对不起，”时易眼底带着歉意与惶恐，脸上的表情看起来也有些可怜，“对不起雄主，你别生气好不好？我发誓！我真的真的打死我都不会给你用这个药！”
　　“如果是时效长又没有任何副作用呢？”
　　时易一怔，不说话了。
　　北辰眼底的神色看不出是恼怒还是冷淡，他就那样看着时易。
　　时易眼睛一眨，一颗泪珠顺着脸颊就滚了下来，他抱着北辰，手上将雄虫的衣服攥得死紧，“……对不起。”
　　游夏在一旁也差不多听明白了，他从刚才起，似乎就沉浸在即将摆脱星盗即将得救的忐忑、喜悦与激动中，心思比平时活泛，话也多了起来。
　　他说：“时易少将，你作为一个雌虫，又是联邦的少将，知道企图谋害雄虫是什么罪名吗？”
　　时易没搭理其他虫，至始至终看着北辰，眼泪一颗接一颗的，“雄主……”
　　北辰颇为无奈地叹了口气，在雌虫唇上轻轻啄吻了一下，又对一旁的游夏说：“这是我家雌君送我用来以防外一，应付危险的东西，我们不就是因为这个药才得救吗？他能有什么罪名？”
　　游夏的唇绷成了一条直线，“北辰雄子……”
　　北辰打断了游夏的话，“我们还是尽快准备一下跟联邦来支援的虫接头吧。”
　　时易用袖子擦了脸上的眼泪，贴到了北辰身边，“雄主，我会保护你的！”
　　北辰说：“我没消气，回去好好跟我解释。”
　　时易瞬间低眉垂眼，整个虫看起来十分低落。
　　北辰抬手在他脸上不轻不重捏了一下，“你做错了事，回去还要接受惩罚。”
　　雄虫对雌虫的惩罚，一般都是比较残忍的，一旁的游夏眼神冷淡地瞥了时易一眼，没有再多说什么。
　　反而是时易，听到“惩罚”这个词，像是没有刚才那么低落了，还十分露骨地黏上去说道：“雄主想怎么弄我都可以。”
　　游夏在一旁听了十分无语，除了这些星盗，他从没见过如此“不要脸”的雌虫，雌虫一般不都是十分矜持的吗？而且这个雌虫居然说哭就哭！这真的是军雌？还是少将？
　　就是最娇最软的亚雌恐怕都不会这样！
　　星舰没过多久，就降落在了C-72星球的指定位置，联邦出动了最近星球的大批军力，早已埋伏包围在此处，打这些毫无防备的星盗一个措手不及。
　　那个药物的效力并不持久，苏里此时已经清醒过来，但是他也已经被绑了起来，游夏亲自动的手，用的还是苏里之前用在他身上的东西。
　　苏里浑身上下被绑得根本不能动弹，他苦笑了一下，“时易少将，我发现我还是小看了你，也小看了你的雄主，你们可真是厉害，演得一出好戏！”
　　时易：“谢谢夸奖。”
　　苏里：“……”
　　对了，这才是他认识的那个时易，说话噎死虫不偿命！
　　苏里看向了北辰，“我是真没想到一个雄虫，会配合到这种地步，居然会为了迷惑我，任由一个雌虫爬到头上。”
　　也是千百年来，雄虫在大家心中已经形成了固有的刻板印象，高傲，自私，狂妄，谁会想到一个雌虫敢囚禁雄虫，咬伤雄虫，竟然只是做戏呢？在正常虫眼里，没有雄虫能忍受这些，哪怕是为了得救表演假装，这种行为对高高在上的雄虫来说，已经是天大的冒犯，做了也意味着这个雌虫没有退路了。
　　苏里还是没看到雄虫对时易好的时候的样子，否者不会低估他们之间的亲密默契，认为北辰只是比大多数雄虫脾气稍微好一点，本质其实还是一样的。
　　北辰说：“其实，我们演得挺差劲的，是你对我太不了解，太轻敌了……就像第一次见面那时候一样，没想到……你一点长进都没有。”
　　

第59章 第五十九只虫
　　苏里看向了游夏，眼神变得复杂，“我以为你是因为心情好了一点才破天荒地回应我，没想到……是因为想算计我。”
　　游夏微微抬起下颌，被雌虫长久折磨侮辱的他，终于有了点雄虫本来该有的高傲样子，看着苏里的眼神中是蔑视与厌恶，“你烧杀抢掠，恶贯满盈，还囚禁虐待雄虫，等死吧。”
　　苏里盯着游夏，眼中情绪不明，良久，他才说：“我有个问题想单独问你，”他又看向北辰和时易，“二位能先出去一下吗？”
　　两个虫一动未动，显然并没有这种打算。
　　时易说：“有什么话就这样说，我们是不会离开的，也不会让游夏雄子与你这种危险虫物单独相处。”
　　苏里露出一个无奈的笑，“我都被绑成这样了，根本动不了，你们有什么好担心的？就是想说几句话。”
　　“不可能，”时易态度强硬回绝他。
　　游夏开口说道：“我也并不想跟你多说什么。”
　　苏里不说话了。
　　“时易。”
　　听见北辰叫自己，时易转过身去。
　　北辰给他整理了一下衣领和头发，板着脸将扣子扣到了最上面一颗，“虽然没有军装，也要穿着精神一点，你可是少将，头发乱翘，领子也不扣好怎么行？”
　　虽然时易不理解，但是对于北辰的行为依然感到暖心受用。
　　“谢谢雄主。”他说。
　　因为敌在暗我在明的局势，联邦派来的军队将星盗打了个措手不及，那些星盗有一些甚至来不及拿出武器就被制伏了，对比起来，军队这边的损失算得上是十分微小！
　　时易扣着星盗首领苏里下了星舰，扔给了前来接应的虫。
　　“时易少将！”那个虫是一位中校，看向时易的眼神都在发光，他行了个礼，报了自己的名字与军衔和所属军团。
　　听说时易少将还在婚嫁旅游，居然都能抓捕到这个令联邦与帝国两边都颇为头痛的星盗团伙！真是太厉害了！
　　年轻的少将眼眸冷淡，对来虫点头示意，“先将这些星盗收押在最近的监狱，等待联邦后续处理。”
　　“是！”
　　接着时易报出了一处坐标，“这是这艘星舰上一个目的地，是这些星盗本来要去的地方，那里还有他们的其他同伙，与星舰失联太久他们很快就会察觉到不对劲，尽快派虫前去收网。”
　　“是！少将还有什么吩咐？”
　　时易刚要开口，一个雄虫走了过来，那个中校看见刚才还一副冷漠表情，看起来十分威严有气势的年轻少将眼中的冷淡情绪瞬间升温，冰消溶解，脸上也露出了笑容，还有一个可爱的梨涡，瞬间什么气势都没了！
　　“雄主！”时易迎了上去，口吻中带着撒娇意味，“我马上就把这边处理好！”
　　“不急，”那位雄子说道：“正事要紧。”
　　“我们还在婚假期间，不用管这些的，我很快就交接好，他们自己会处理后面的事宜。”
　　那个雄虫点了点头。
　　时易又说：“雄主，我们的婚假还没结束呢，接下做什么呀？”
　　这声“雄主”拖得稍微有点长，绝对是撒娇！
　　中校瞪圆了眼睛看着他们，那位雄子好像是时易少将的雄主，长得可真好看！难怪这么严肃有气势的时易少将会在看见雄虫的瞬间变了个样子！
　　北辰没说接下来的安排，只是说：“先去处理好那边的事情。”
　　“嗯！”雌虫乖巧点头。
　　然后中校眼神复杂地看着这位少将转身面向自己时瞬间换了副脸色。
　　……
　　苏里作为星盗首领要与其他星盗分开押解，就要上飞行器的时候，他突然停住了脚步，被负责看守的军雌推了一下，苏里没理会，他转身看向了不远处的雄虫。
　　“游夏！”他突然开口喊道。
　　游夏听到有虫叫自己的名字，朝着苏里那边看了过来。
　　押送苏里的两个军雌看见这个星盗叫的是一个雄虫，雄虫还看向了这边，他们也不敢催促苏里，没有了动作。
　　苏里胸口急速起伏了几下，“你……”他张嘴想说什么，但好像又难以启齿。
　　游夏收回了视线，转身似乎想要离开。
　　苏里见雄虫要走，一急之下喊了出来，“游夏！你有没有喜欢过我？”
　　游夏身形一顿，转过身来，他看向苏里的眼神十分淡漠，有厌恶有不解，甚至有些诧异，唯独没有苏里说的“喜欢”。
　　“你……怎么会这样问？”游夏皱起了眉头，十分困惑的样子。
　　苏里见了，心里无端升起一股惶恐不安的感觉，“我们……我们毕竟相处了这么久。”不是有句话说？就是跟一只星兽相处久了都会有感情，更何况是虫。
　　游夏还是不解，“难道你想说你喜欢我？”
　　苏里看向雄虫时，难过不舍的眼神说明了一切。
　　游夏突然笑了一声，“你居然喜欢我？”
　　苏里：“我要是不喜欢你，怎么会非要把你留在我身边！”
　　游夏的表情又恢复了之前那种拒虫于千里之外的冷漠，“我不喜欢你。”
　　“不喜欢……”
　　“从来没有过。”
　　苏里绷紧了唇。
　　游夏的表情还是十分困惑，“你为什么会觉得……我会喜欢上一个囚禁自己，虐待自己的雌虫？”
　　苏里一瞬间像是被抽走了所有的力气，失魂落魄地任由两个军雌押着他上了飞行器。
　　游夏没再多看一眼，转身离去。
　　……
　　彻底收拾好这里的局面的时候，已经过了好几个小时。
　　两个雄虫，游夏被好生安抚了一顿，然后被送去了准备好的住处休息，北辰一直陪着时易，不断有虫来询问他累不累，请他先去休息，都被他拒绝了。
　　时易也说：“累了的话先去休息一下吧，我处理好这边的事情就来找你。”
　　北辰还是摇头拒绝，“我就想呆在这里，你不用管我。”
　　“北辰……”
　　“叫雄主，没点规矩。”
　　时易：“……”
　　他怀疑雄虫演戏演上了头，还没缓回来。
　　北辰说：“我还在生气呢，气没消之前不准叫我的名字。”
　　时易换上一副委屈巴巴的眼神看着北辰。
　　北辰不吃他那一套，转身走远了些，在这些虫专门为雄虫搬来的椅子上坐了下来，然后在那里摆弄自己的个虫终端。
　　差不多所有的事情处理好之后，时易凑到北辰身前，“雄主，我们走吧，你该休息了。”
　　北辰冷淡地点了点头，和时易一起去了早已安排好的住处。
　　“你有给加临报平安吗？”北辰突然问道。
　　“……有。”时易紧跟在北辰身后半步的位置，“我给他发了信息。”
　　“打个通讯吧，出了这么大的事，只是发信息他怎么可能会放心？”
　　时易见北辰态度冷淡，心里难受，跟在他身后没忍住小声念道：“我已经给他发过信息了，知道我们平安无事就行了，你干嘛那么关心别的雌虫……”
　　“时易！”北辰突然转过身来，时易差一点撞到他的身上。
　　时易去看北辰，就见雄虫板着一张好看的脸，眼里还隐隐有些怒意，“加临是你的朋友，我提醒你给他通讯报平安是十分正常的行为！”北辰的语气是除之前伪装外，从未有过的严厉，“你怎么会得出我是在关心别的雌虫这种结论！”
　　时易被吓到了，身体僵硬，眼神有些震惊地看着北辰。
　　北辰的表情还是很冷。
　　时易的泪珠子瞬间滚了下来，他心里慌张，手上却小心翼翼去拉雄虫的手，见北辰没有拒绝没有甩开他的手，时易稍微安心了些，但是依然十分难受，“我错了，对不起……”
　　北辰看见时易的眼泪，表情僵硬了一瞬，还是说道：“说什么对不起？你知道你错在哪里？”
　　“在星舰上拿到通讯器的时候，联系完军部，发完定位，我就给加临发了信息报平安，后来他打了通讯过来，我挂断了，因为本来就很忙，想快点忙完让你早点休息。”
　　“那你为什么要说那样的话，”北辰的表情缓和了些，他叹了口气，拿帕子给时易擦干净眼泪，“你怎么这么爱哭？别哭了，我……加临是你的朋友，我是你的伴侣，以后别那样说。”
　　时易咬着嘴唇点头。
　　北辰的语气还是有些硬，他说：“去休息。”
　　两个虫洗漱完躺在了床上，北辰很快闭上了眼睛准备睡觉。
　　时易小心翼翼，慢慢朝他贴了过去，直到胸口挨着雄虫的胳膊，下巴贴着雄虫的肩头，时易没再动了。
　　他心里很是难受，除了在星舰上伪装的时候，北辰一直都会搂着他睡觉，或者让他枕着胳膊，现在躺得这么远还不理虫。
　　是因为在星舰上演太过了？一时半会儿没缓过来，还是……因为那个吊坠里的毒药生气？
　　联想到北辰前前后后的行为举止，时易觉得是后者。
　　要是……要是北辰因为这件事一直不原谅自己，他们以后就一直处于这种状态怎么办？
　　北辰再也不会对他微笑，再也不会哄他，再也不会抱着他睡觉……
　　时易心脏突然一抽一抽地痛，他感到有些冷，好奇怪……又不是冰天雪地极寒之地，雌虫的体质一般是不会感到冷的，难道是生病了？
　　“雄主……”
　　时易想告诉北辰，想告诉他自己冷，想让北辰心疼抱着自己，可是想到北辰刚才的态度，时易又有些害怕。
　　说了会不会招雄虫烦？会不会被推开连这样贴着都不行？
　　而且……刚刚才得救，在星舰上与星盗周旋了这么久，北辰一定也累了。
　　时易只好小心地贴着雄虫的胳膊，自己忍受着心脏的不适与身体的寒冷……
　　

第50章 第六十只虫
　　半夜的时候，北辰被身边的动静弄醒了，他迷迷糊糊听到耳边似乎有啜泣声，他身边……只有时易，北辰意识到这点瞬间清醒了过来。
　　“时易？”
　　黑暗中，北辰感觉雌虫胸口贴着自己的胳膊，手指紧紧攥着自己的袖子，额头抵着他的肩膀位置，整个虫手脚都缩着，一边小声抽泣嘴里还叫着什么。
　　北辰侧过身伸手抱住雌虫，才听清时易嘴里喊的是“雌父”。
　　“雌父，雌父，别丢下我……好痛……”
　　听到时易喊痛，北辰有些心慌，忙问道：“哪里痛？时易？醒醒。”
　　“好痛……雌父，别走……”
　　北辰想起了时易说过的，在他被怀疑被诬陷被关在监狱受刑的时候，他的雌父出了事故……
　　这是做噩梦了……
　　“乖啊，时易不怕，雌父在呢。”北辰见叫不醒时易，只好像哄小虫崽一样，一边说着安慰的话一边轻轻拍着时易后背，“我陪着你，不哭不哭……”
　　听着时易一边喊雌父一边啜泣的声音，北辰的心软成了一团，早已忘了白日的不愉，他想到了什么，手从时易的衣摆下伸了进去，摸到了时易肩胛骨的位置。
　　触碰到那点与其他皮肤触感有点不同的部位时，雌虫浑身都抖了一下，整个身体与北辰贴得更紧了，“不要！好痛……”
　　“不痛不痛，已经没事了。”北辰用掌心贴着雌虫后背，安抚着雌虫。
　　时易刚开始有点敏感不适，每次触碰到那两道痕迹，身体都会不自觉颤抖，后来才渐渐适应下来。
　　“雄主……”
　　北辰听到时易叫他，以为时易醒了，他“嗯”了一声，又问：“做噩梦了？”
　　“雄主，雄主……别不要我……”
　　“乖啊，不要谁我都不会不要你，别怕。”
　　时易还是在哭，并且称呼从雌父变成了雄主，看来还是没清醒过来。
　　北辰又拍又哄，安抚了好久，时易才渐渐平静下来，呼吸沉稳地睡了过去。
　　……
　　第二日醒来时，时易发现自己躺在北辰怀里，而且眼睛还有点不舒服，他昨晚……做噩梦了？
　　那……他听见北辰一直在轻声细语地哄自己，那是真的？还是也是做梦？
　　如果……是真的就好了。
　　时易脑子有点懵，他仔细回想了一下，仍然分辨不出昨晚发生的事是真实还是梦境。
　　虽然很想在雄虫怀里继续赖着，但是想到昨天北辰说的话，时易还是爬起床，轻手轻脚洗漱完，到门外拨通了加临的通讯。
　　“时易！事情都处理好了吗？”加临似乎还在床上，临时接到了通讯才突然翻身坐起，头发还到处乱翘。
　　“处理好了，已经没事了。”时易说。
　　加临松了口气，“你们吓死我了！好好的蜜月旅行怎么会遇到亚虫族？还被星盗抓了去！突然失去联系大家都着急死了！北辰雄子的通讯器也定位不了……”
　　为了保证每一个雄虫的安全，在突发意外事故，长久失联的情况下，联邦雄虫保护协会可以定位雄虫的个虫终端。
　　不过那个时候他们的通讯器都被星盗没收了，肯定用了特殊手段屏蔽信号，是定位不了的。
　　加临还在说：“幸好没事了！那位叫游夏的雄子也被救出来了吧？这个苏里真是太可恶了！你们有没有受伤呀？北辰雄子呢？”
　　时易下意识朝房间看了一眼，“北……雄主他还没醒，我们都没事，没有受伤。”
　　“那就好！那你们接下来什么打算？婚假还没结束呢，是要回来还是继续玩？”
　　“我不知道，看雄主怎么安排吧。”“时易……”加临的头突然凑近了些，眼中神色有些担忧地盯着时易。
　　时易问他：“怎么了？”
　　“你怎么叫北辰雄子雄主了呀？你以前都叫他的名字的。”
　　时易以为以加临的迟钝，应该发现不了才对。
　　“你们怎么了？”加临还是满脸忧色。
　　时易抿了抿唇，“我惹他不高兴了。”
　　“啊？”加临皱起了眉，一副忧心忡忡的样子，“那怎么办？你干什么了呀？”他压低了声音，“是不是有别的虫勾引北辰雄子？你把那个虫打伤了？”
　　时易：“……”
　　加临瞪大了眼睛，“难道打死了？”
　　时易叹了口气，“没有的事，你别操心了。”
　　加临眉头皱成了一团，“我怎么可能不操心？你就让我操心一下吧！”
　　时易把他在那个吊坠里藏‘毒药的事说了。
　　加临大受震惊又十分不解，“为什么呀！你疯了！你这是犯罪你知道吗！企图谋害雄虫！就是你是少将这个罪名也是担不起的！”
　　“那个药还在研发初期，只是实验品，我不会给北……雄主用的。”
　　加临激动地吼道：“这不是什么研发初期还是已经成熟的问题！那是毒药！你不会给他用你放他身上做什么！而且而且……”加临激动得话都有些说不清楚了，缓了一下他继续说道：“我怎么听你那意思，实验品不能用，已经成熟稳定的药物就能用了！”
　　“我不知道。”
　　“不知道？”加临听了这个回答一瞬间血压上升差点想骂虫，突然意识到时易不但是他的朋友还是他的上级，到了喉咙的话顿时又收了回去，但他还是说道：“我要被你气死了！那现在怎么办？北辰雄子很生气吗？他是要告你吗？”
　　时易摇头，“他只是生气。”
　　“只是生气？”加临又确认了一遍，“他只是生气，不会去告你？”
　　“……嗯”时易想起在游夏面前，北辰对自己的维护。
　　加临还是一副着急模样，“那他会不会……不要……”
　　“不会的！”没等加临问出口，时易先一步回答了，“他说过，不要谁都不会不要我。”说完后，时易才想起来，这话他都不确定真是北辰说的，还是……只是自己做梦。
　　“哎呀，我好烦！”加临在那边抓了把自己的头发，“我不管！你赶紧把北辰雄子哄好！以后别再做这种傻事了！北辰雄子脾气这么好，对你也那么温柔，你做了这种事他都只是生气，你好好道歉好好跟他说，他一定会消气的！”
　　“嗯。”时易挂断通讯，回了房间。
　　北辰听到开门声，睁开了眼睛，他看到时易从外面进来，问道：“你去哪里了？”
　　时易关上门，有些局促地站在门口，“我给加临打了个通讯。”
　　北辰没再说什么。
　　时易走了过去，在床边单膝跪了下来，“雄主，我给你把鞋穿上吧。”他说着，手扶上了北辰的小腿。
　　北辰收回脚，“不用，我自己来。”又不是封建社会的老爷少爷，也不是什么残疾，他并不想被虫这样服侍，更何况，这个虫还是自己的“媳妇儿”。
　　时易咬了咬唇内的软肉，站起身，又说：“那我去给雄主将热水接好。”说完朝卫生间走去。
　　北辰洗漱的时候，时易又去叫了早餐，低眉顺眼像小媳妇儿一样服侍得十分周到，就差把食物喂到北辰嘴里了。
　　北辰：“……”
　　北辰：“你这是做什么？干嘛这么反常？都说了，我不需要你做这些，”他娶的是雌君，又不是找的仆虫保姆，“你坐下来吃饭。”
　　时易听话地在贴着北辰最近的位置坐了下来，“我做错了事，我知道雄主在生我的气，我想表现得好一点，希望雄主早点消气原谅我。”时易说话的声音很小，一副软得不得了的样子。
　　相处这么久，北辰大概也知道了点自家雌虫是个什么性格的虫，这副乖巧温顺的样子多半是装的，可是知道也没办法，他就吃这一套，谁让这个雌虫只对自己这样呢？如果再掉两滴眼泪，北辰想，自己可能就什么都顾不了了。
　　对他来说，雌虫的眼泪比他设计的那些武器，杀伤力还要巨大！
　　北辰拿了个点心递给时易，看见雌虫拿着小口小口磨着点心的皮肉，北辰说：“你做错了事，光是讨好我有什么用？”
　　时易眼巴巴看着他：“那我该做什么？”
　　“得道歉。”
　　“对不起。”
　　“要真心实意地道歉。”
　　时易茫然又无助地看着北辰。
　　北辰说道：“你错在哪了？你以后还会有这种想法吗？还会这样做吗？”
　　“我不该在送给雄主的礼物里放那种危险的东西，我知道这样不对，我错了！对不起！我以后不会这样做了。”
　　“时易！”
　　时易的手微微颤抖了一下，他看着北辰，“雄主……”
　　北辰说：“我以前可能还会被你骗，现在不会了，你一定要这样敷衍我吗？”
　　“……”
　　“你可能不知道，你装模做样的时候会有小动作。”
　　“什么？”
　　北辰嗤笑：“你觉得我会告诉你？”
　　时易放下了手里的点心，“雄主，对不起……”
　　“嗯。”
　　时易说：“我发誓，那个药我真的，绝对不会给你用。”
　　“我相信，毕竟那是半成品，是实验品。”北辰盯着时易，“你为什么会有这种心思？得不到，就毁掉？”
　　时易的头低了下去，沉默了半晌，北辰才听到他说：“对不起雄主，我会改的，我会努力改的……你别不要我……”
　　北辰听出他的声音有些不对，想着多半是又哭了，看时易这样，北辰心里也十分不好受。
　　算了。
　　就这样吧。
　　至少雌虫没有做过伤害自己的事，就算有些想法做法太偏激，也是可以慢慢引导的。
　　虫心又不是铁做的，慢慢来吧。
　　北辰托起雌虫的脸，拿帕子给他仔细擦干净脸上的眼泪，还一边说着：“你怎么动不动就哭？我都没见过比你更爱掉眼泪的虫了，是不是以为我真拿你没办法？”
　　时易不说话。
　　北辰说：“光道歉可不行，我之前说过的，做错了事就要接受惩罚。”
　　

第51章 第六十一只虫
　　婚假还没有结束，虽然中途出了事故，但是北辰并没有打算现在带着时易回去，军部那边发来通讯向他征询可不可以让时易回主星一趟，对遇到亚虫族一事与抓获星盗一事做个详细说明，也被他拒绝了。
　　该做的交接都已经做好了，详细情况，时易也可以在终端上做后续文字报告，回去也只是走个形式而已。
　　那头梅宣上将见北辰拒绝，点头表示知晓，这种走个形式的事情，比起雄虫的意愿，的确不那么重要。
　　“此次让雄子遭遇那么多危险，是时易少将的失职，不过好在最终只是有惊无险，我会好好批评他的，北辰雄子要惩罚他的话，可不可以……”
　　北辰微蹙起眉，“什么？”
　　梅宣上将接着说道：“可不可以，还请不要过重？”
　　虽然北辰已经了解了虫族对待雌虫的苛刻，但是依然对此感到无语。
　　北辰说：“时易很好，这两次危机中他都将我保护得很好，并没有任何失职。反而是他发现星际轨道中出现亚虫族，及时向联邦反应，让星际轨道能得到及时地清理维护，避免了以后其他虫遇袭，造成悲剧，又在被星盗抓住后与其周璇，设计围捕星盗还救下了一位雄子，这应该算是功绩吧？”
　　“那是当然，”梅宣说道，仔细看他眼中还带着点骄傲之色，“时易少将向来足智多谋，才能出众，是联邦不可多得的栋梁。”
　　北辰又说：“还有他是我的雌虫，婚假是属于我们的私虫时间，他在工作上没有任何失职的话，你们是没有资格批评他的，至于我要不要惩罚他，那是我们自己的事。”
　　梅宣听北辰这样说，反而像是松了口气，“我明白了北辰雄子，看来我的担心实在是有些多余。”
　　北辰与梅宣上将通着话，那头梅宣突然听到一声极其细微的闷哼声，说了半截的话蓦然止住，梅宣表情有些迟疑地问道：“时易……现在在北辰雄子身边吗？”
　　“他在。”北辰说着，眼睛下意识往床上看了一眼。
　　雌虫的五感是十分敏锐的，即使是隔着通讯器，梅宣也听出了北辰身边还有另一个虫的呼吸，而且很明显气息紊乱，还有十分细微的电流声。他刚才关注点都在与自己通话的北辰身上，没第一时间察觉到罢了。
　　梅宣的表情变得有点不自然，他说：“那北辰雄子，祝您和时易少将新婚愉快，婚假玩得开心，我就先不打扰你们了。”
　　通讯结束后，北辰走到床边坐了下来。
　　床上的雌虫，眼中噙着晶莹的水光，带着乞求神色看着北辰，“雄主……我不想要这个，不舒服。”
　　“让你舒服了还能叫惩罚？”
　　时易咬着嘴唇不敢说话了，他之前还以为北辰不生气了，说的惩罚不过就是一起做那种运动，他当时还挺期待的。
　　哪知北辰拿了一箱“玩具”回来，倒也没有什么特别折腾的东西，所谓“惩罚”也没有让时易感到一丝不适或疼痛。
　　时易还想，北辰还是太温柔太心软，说什么惩罚，却舍不得让他受一点伤受一点罪。
　　这些东西算什么惩罚？完全就是情趣，时易根本没当回事儿还十分期待和北辰一起玩。
　　直到现在已经过去了三天，玩具都玩了一遍，北辰却根本没碰他，时易才意识到了问题的严重。
　　“雄主……痒。”
　　“我不是说过了吗？不准说话来勾引我。”
　　“我不是勾引你，你不是说，哪里不舒服要说吗？我现在哪里都不舒服，想要雄主亲自来惩罚。”
　　“……我是说要是哪里弄疼了跟我说。”
　　北辰背对着时易坐在床边，感觉袖子被扯了一下，他转头看去，就看见雌虫对自己露出一个笑容。
　　“雄主你真好。”
　　北辰：“……”这又是哪里得出来的结论？“说好话也没用。”
　　“雄主根本不舍得伤害我，恐怕是想了好久才想出这么个法子。”
　　北辰脸上有点挂不住，这个虫怎么回事？怎么什么都说？看破不说破的道理都不懂吗？
　　“你觉得惩罚轻了？”
　　时易赶紧摇头，“没有！特别重！我难受死了！雄主……你心疼心疼我……”
　　“十天。”
　　“什么？”时易突然明白过来北辰说的是什么意思，他睁大了眼睛，“十天？不……雄主，啊……”震感突然变强了些，时易瞬间顾不上说话了。
　　北辰放下手里的控制器，站起身，给自己倒了杯凉水喝了下去。
　　……
　　虽然两个月去三个星球旅游的计划受到破坏，但是剩下的假期，北辰还是决定带时易去旅游。
　　不过原定的那两个星球都太远了，要去不太方便，北辰不想在星际轨道里再浪费时间，临时修改了旅游计划。
　　“要不要去阿特星？”星盗的星舰虽然走了很久，已经距离阿特星挺远，但是这里到阿特星设有两个空间跃迁点，要过去的话还是很快的，只不过那些星盗是非法份子，不能使用，才行驶了这么久。
　　“我……都听雄主的。”时易忍受着异样的感觉，气息不稳地说道。
　　碧色的珠子晶莹剔透，被一颗颗抽出来的时候都变成湿漉漉的了，时易也终于松了口气，他眼角红得厉害，北辰只看一眼就飞快移开了视线。
　　“雄主，今天的惩罚结束了吗？”
　　“嗯，休息吧。”
　　时易小心翼翼伸手，用手指轻轻挠了下北辰的手背，“雄主，看在这几天我这么乖这么听话的份上，可不可以有点奖励？”
　　“没有，赶紧睡觉。”北辰想都没想就拒绝了，“说了十天就十天。”
　　时易的性格是顺杆往上爬的那种，北辰知道，只要自己有一点点松口，都会被雌虫一举突破。
　　晚上雌虫在身边翻来覆去，北辰让他赶紧睡，雌虫的声音委屈又可怜，“睡不着，我想要雄主抱着睡。”
　　北辰：“……”
　　他当时是有多脑抽才会想出这么损的惩罚方法的？简直是伤敌一千自损八百！
　　名义上是惩罚雌虫，看见那种活色生香的场面却要克制，这对他自己何尝又不是一种折磨？听见雌虫委屈巴巴要求抱着睡，北辰心里也难受，简直又软又揪心！
　　但是他又不能在“惩罚”雌虫的时候不看不听独自离开，要是雄虫不在身边，雌虫感受不到精神力，对这种“惩罚”根本就不会有任何感觉，那些东西无论用在哪个部位都没什么区别。
　　可北辰又实在想不出其他不伤害雌虫身体，又不伤害雌虫心理的惩罚方法，要是就这，自己都妥协了，雌虫脸皮这么厚，以后恐怕更是有恃无恐。
　　“雄主雄主……”时易突然语气有些着急地喊他，把正在苦恼头痛的北辰都吓了一跳。
　　“怎么了？”北辰问。
　　“好奇怪，你帮我看一下好不好？我那里是不是坏了？”
　　北辰听雌虫语气中透着惊慌害怕，也有些慌了，他赶紧开了灯，翻身坐起，“怎么了？哪里不舒服？我看看！”
　　“就是……被惩罚的那里。”
　　时易如愿以偿地贴着北辰怀里睡了一晚，昨晚北辰给他仔细检查了下身体，除了过分湿润，什么问题都没发现。
　　北辰意识到自己可能是被骗了的时候，手都已经有些酸了。
　　雌虫却死不承认，非说自己就是感觉有东西。
　　北辰感到又好气又好笑，只能无奈地给了雌虫屁股一巴掌，见他委屈巴巴的样子却又心软得不行，只好妥协抱着雌虫一起睡去。
　　抱着时易的那一刻，北辰自己也感到一阵心安和满足。
　　他以为时易睡着了，没忍住凑过去亲了下时易的唇，却不知黑暗中，雌虫不由自主弯起了嘴角。
　　……
　　因为飞行器坠毁，他们没有了交通工具，要去往阿特星，便乘坐的星际列车。
　　北辰作为一个雄虫，自然又是受到了好些瞩目，更何况，他手中还牵着一个雌虫。
　　“那位雄子真好看！”
　　“这也太宠了吧？还一直牵着那个雌虫呢……”
　　“这得是那位雄子的雌君吧……”
　　……
　　两个虫找到了位置坐下，时易的嘴角一直有点往上扬的趋势。
　　北辰虽然对自己的雌君感到有些无可奈何，但是看时易心情不错，他自己的心情也确实好了不少。
　　“雄主，那些东西不要了吗？你是不是不惩罚我了？”
　　北辰沉默着。
　　雌虫贴了过来，伸手试探地挽住他的手臂，“那我可不可以，继续叫你北辰？”
　　这下北辰开口了，他说：“随你。”
　　时易露出了一个看起来十分灿烂的笑容。
　　北辰见雌虫笑，心里也舒了口气，但同时又对自己这么快就妥协感到些微懊恼，正想再说两句，就见雌虫明明在笑，眼中却开始蓄起泪水。
　　这次雌虫没有趁机装可怜惹北辰心疼，他很快低下了头，状似撒娇十分自然地靠在了北辰肩膀上。
　　“北辰，你真好……”
　　北辰揽住时易的腰，“你也很好，昨晚是不是没休息好？困的话就趴我腿上睡一会儿。”
　　时易真的顺势身子一歪，伏到了北辰腿上，在北辰看不见的角度，眼泪滚落下来，瞬间浸没在衣物里。
　　北辰听见雌虫小声说了句：“对不起……”
　　

第52章 第六十二只虫
　　阿特星除了特产龙骨蓝，最大的特点就是山清水秀，虽然各方面比起主星都相对落后一点，但也别有一番趣味。
　　北辰和时易来到这里以后，白日游山玩水，赏花看日出，夜晚一起运动运动，有益身心健康。
　　在阿特星的日子，两个虫尤其放纵，像是要把之前漏掉的都补回来似的。
　　特别是时易，忍受了几天惩罚，两个虫和好后他便变得格外撩虫，之前就已经够让北辰受不了了，现在更是变本加厉。
　　只要一沾床，就恨不能跟北辰连接在一起，北辰甚至都忍不住开始怀疑，虫族是不是有什么发情期之类的东西。
　　又一波感觉袭来，时易舒服得连脚趾都忍不住蜷缩起来。
　　北辰听见雌虫不自觉发出的声音，看着雌虫迷乱的表情，感受着雌虫身体的反应，也没克制住。
　　雌虫的体温高得吓虫。
　　“你的身体好烫。”
　　“你给我的……更烫。”
　　时易感受着体内的余韵，渐渐消退后两个虫也舍不得分开。
　　时易的视线落到北辰的肩膀上，目光便挪不开了。
　　指尖轻轻触碰上那个印记，时易问：“雄主，这个伤痕怎么没消掉？”
　　“这不是你留下的吗？”
　　“对不起。”
　　“怎么又说对不起？”
　　“当时是为了骗取星盗的信任，是为了演戏才伤害你，这种痕迹是可以去医院消除掉的。”
　　“我想留着。”
　　“嗯？”时易很是意外地抬眼去看北辰，“为什么？”
　　北辰微微一笑，低头在时易嘴唇上亲了一下，“这不是你给我的标记吗？你说过，代表着……我是你的了。”
　　时易不说话了，只是直愣愣看着北辰。
　　北辰问他：“怎么了？你再这样看下去我又要有反应了。”
　　时易这次却反常地没有顺着北辰的话反撩回去，他眼中清明无比，还有着认真的神色，“北辰，对不起。”
　　“行了啊，这点伤没什么对不起的，你再这样说我就……”
　　“我不是说这个。”时易开口打断了北辰的话，他的喉结微微动了动，垂下眼帘，睫毛轻轻颤动了两下，才重新抬眼将目光放在北辰脸上，“我是说那条项链的事情，我是因为……那个药的事情向你道歉。”
　　北辰收敛了笑容，“惩罚都过了，怎么还提？”
　　“因为我发现，我错得太离谱。”
　　“嗯。”北辰应了一声表示自己听着。
　　时易接着说道：“其实我……根本不会……唔……”
　　北辰低头堵住了时易的唇，两个虫吻了许久才分开。
　　时易气息不稳。
　　北辰说：“我知道，你不会那样对我，你发现自己根本做不到，所以你做了一件毫无意义的事情惹得我生气，惹得我们吵架。”
　　时易小声问道：“你真的相信我不会伤害你吗？”
　　“嗯，”北辰的语气十分笃定，“因为你是我的雌君，是我决定用心对待的虫。”
　　“我真蠢，”时易咬了下嘴唇，“我以前……我以前觉得……”似乎是十分难以启齿，他有些说不出口。
　　北辰安抚地摸了摸他的头，“没事的，你说吧，我想听，我想我们一直在一起，所以我想更了解你。”
　　雄虫漆黑的眼眸似乎有安抚心灵的神奇能力，时易说：“我以前觉得，喜欢一个虫，只要跟他一直在一起就行，哪怕你不喜欢我了，哪怕是对我厌恶憎恨……也无所谓，只要你在我身边，不管用什么手段，只要能得到你，只要能跟你在一起就行。”
　　这段话时易说来似乎十分艰难，说完后他都不敢去看北辰，他害怕在北辰脸上看到他不想看到的表情，在北辰眼里看到他不想看到的神色。
　　然后时易听见耳边传来雄虫轻柔的声音：“现在呢？”
　　现在？
　　“现在呢？你还是这样想吗？”
　　时易去看北辰，发现雄虫脸上的表情十分温柔，并没有出现不理解不赞同或者是厌恶责备的神色。
　　时易提起的心放下了点，他说：“现在我知道我错了，大错特错，我以为我只想要你，要你呆在我的身边，一直属于我就行，我以为，我可以接受你不喜欢我，可是……可是在星盗的星舰上，我们只是假装，只是演戏，你对我那样冷漠，我都觉得好难受！我明明知道那是假的！后来你惩罚我，不允许我叫你的名字，我感觉……我……”
　　“好了好了，”北辰见时易突然变得十分难受的样子，赶紧安抚地轻轻拍着他的背。
　　时易还在说，并且带上了一点哭腔，“你明明给了我的……给了我的权利，却又要收回去……”
　　难怪那天在星际列车上，自己同意时易叫他名字的时候，时易一副要哭了的样子，他当时也是气头上随口一说，根本没当回事，北辰还以为这种事比起对时易身体上的“惩罚”根本算不了什么，却没想到这才是时易最为在意的。
　　一个对人类夫妻来说，再普通再平常不过的称呼而已，雌虫却把它当作了一种权利。
　　不管面对战场再骁勇善战，面对敌军再冷漠果敢，回到家面对雄虫时，雌虫还是太过敏感。
　　“对不起，我没想到你这么在意，我们一开始就是一起经历生死的朋友，你想怎么称呼我都可以，这种事不需要经过谁允许，我以后再也不会说这种话了。”
　　“嗯，”时易的情绪稍微平静了些，“北辰，我真的知道错了，我发誓，我以后不会做任何伤害你的事，想都不会想！因为我不止想跟你在一起，更想你也喜欢我，想看你对我笑，而不是那么冷漠，板着脸凶巴巴的样子，我受不了……”
　　“嗯，我知道了，不管是为了你自己还是为了我，阿利能这样想已经很棒了！”
　　乍然听到北辰换了称呼，时易还有点不适应，“怎么突然又这样叫我？这里又不是外面，也没有其他虫。”
　　“对，这里只有你和我，是不是可以做点只有你和我在一起时能做的事情？”
　　因为两个虫一直贴在一起，完事后北辰就没有退出去过，时易此时能直接感觉到北辰的身体变化。
　　“雄主，这种事没必要问我，我说过，你想对我做什么都可以，就算把我弄死在床上也无所谓……”
　　两个虫在阿特星呆了十几天，还在这里重新购买了一架飞行器。
　　北辰和时易的婚假虽然一波三折，但总体来说，还算圆满。
　　加临看他们和好，也放下了心来，又开始给时易啰嗦他喜欢的那个雄虫的事情，并且十分热衷于发一些他们一起出去玩的时候拍摄的照片。
　　婚假即将结束的时候，北辰和时易返回了主星。
　　他们遇到亚虫族和星盗的事，认识的虫基本都知道，顾云听说他们要回来了，立刻说要聚一聚，一起吃个饭就当是给他们压压惊。
　　几个虫约在玫瑰星云，顾云还带了一个雌侍过来，说是不想自己独自一虫面对正是蜜里调油的新婚夫夫。
　　虫只有四个，便没去包厢，只要了隔间。
　　落座后，顾云就关心地询问了北辰他们遇到亚虫族与星盗的事情。
　　顾云说：“虽然你之前给我报了平安，但还是真正看到你平安无事才能彻底放心。”
　　北辰也笑道：“我能有什么事？我家雌君把我保护得很好。”
　　顾云：“……”看北辰看着时易的眼神，温柔得能滴出水来，顾云有点受不了，雌虫特别是作为雌君雌侍，保护雄虫保护自己的雄主不是理所应当的吗？不知道北辰在炫耀什么？咦……
　　北辰：“你干嘛用那种嫌弃的眼神看着我？”
　　顾云：“没有，你看错了！”
　　几个虫用餐期间，顾云的雌侍对自家雄主一直是各种伺候，自己都没吃上两口。
　　时易就盯着那个雌虫看，然后有样学样也开始把菜往北辰碗里夹。
　　北辰没阻止他，只觉得自家雌虫可爱，他拿起一个带壳的食物，仔细剥了壳，递到时易的嘴边，“别只顾着我，你也吃点，我喂你。”
　　时易张嘴把食物吃了进去。
　　“咳咳咳……”顾云被呛到了。
　　他的雌侍赶紧给他倒水。
　　顾云喝了水缓过来叹了口气。
　　北辰问他：“你又怎么了？”
　　顾云摇头，“我没事，你别管我，雌虫食量大，喂你的雌君多吃点。”
　　这顿饭吃了挺久，今日是工作时间，顾云是抽空跑出来的，虽说他是雄虫，没有虫会要求他按时上班，但是顾云本身也是个对工作比较认真负责的虫，看着时间快到了，也跟北辰絮叨完了，便让雌侍先回家，自己也去了研究院。
　　桌上还有菜，刚才一直和顾云说话，北辰并没有怎么吃饱，顾云和他雌侍离开后，两个虫又继续吃了点。
　　相邻隔间之间，都只有一扇薄墙，说话的声音稍微大点，都能听到隔壁的声音。
　　一般要隔间的顾客说话声音都不会太大，但也有例外，就比如此时，北辰和时易背后的隔间来了一批顾客，坐下后点了菜就聊开了。
　　就听到一个陌生的声音说道：“白家那个雌虫，哪都好，就有一点毛病，假正经，怎么都不给碰。”
　　

第53章 第六十三只虫
　　北辰和时易快要吃完的时候，隔壁桌来了顾客，听起来有三四个虫，嘻嘻哈哈的，吵闹得很。
　　“这段时间约你可不好约啊！叶允雄子，可算愿意出来玩了！等下去西城看看？你个把月没来，那里的货色都换了好几批了，一起去玩玩？”
　　“嗯，最近不是我那个雌虫太黏虫了吗？脱不开身。”
　　“啧，一个雌虫而已，有什么脱不开身的？难道叶允雄子你认真了？可别给我开这玩笑，没虫会信！”
　　“也到了该娶雌君的时候了。”
　　“你想娶白家那个？前阵子每次约你出来，你似乎都跟那个雌虫在一起。”
　　说话的应该是两个雄虫，身边还有雌虫或是亚雌陪着，有虫插嘴问道：“什么白家的啊？叶允雄子要娶雌君了？”
　　没有虫回应。
　　那个叫叶允的雄虫隔了好一会儿才开口：“雄父又在催我了，哼，大哥都还没娶，不知道他一直催我做什么？？”
　　另一个雄虫说：“你大哥那脾气，你雄父也不敢去催啊，娶个雌君也好，先成家，把家业分出去，自由自在，离了你雄父，就没有虫敢管你了，你赶在你兄长前头，也没那么被动，反正雌君是早晚要娶的。话说回来，你前阵子老跟白家那个雌虫在一起，约你出来总说要陪他，也太过了吧？真喜欢他？想娶他？”
　　叶允嗤笑了一声，“不是白家的，就是文思，总要娶一个，最近我挺纠结这事儿，你说……哪一个好？”
　　“哈？”雄虫笑出了声，“搞没搞错叶允雄子！这还需要想？这种事需要权衡思考吗？肯定是文思啊，文思可是个中将，白家那个雌虫哪里能比了？这么显而易见的答案你居然还来问我？”
　　叶允不说话了。
　　雄虫惊讶地说道：“不是吧不是吧！你被雌虫迷昏头了？一个中将和一个副官，这还需要想？还是……那个雌虫真有那么好？”
　　叶允说：“白家那个雌虫，哪都好，就有一点毛病，假正经，怎么都不给碰。”
　　“咳咳……”雄虫不知道是喝水呛到了还是被叶允的话呛到，他咳嗽了两声，“你还想碰他？是真打算娶他？”
　　“就算是不娶他，碰了又能怎么样？”
　　“那你就上啊！”
　　“他说没结婚绝对不上床，说是会被他的兄长打死。他那个兄长可不是省油的灯，要不然一个雌虫而已，早被我拿下了，要不是顾虑他是白家的，直接收做雌侍就行了。我也知道文思肯定是更好的选择，可是白家那个雌虫，没弄到床上总是不甘心，你是不知道，他性子特别软特别黏，就跟亚雌一样，想想娶回家做雌君也是不错的。”
　　“雌君的位置只有一个，你可别只顾一时新鲜，就算白家那个雌虫性格长相特别了点，等你娶回家玩够了，新鲜感过去也就那样。雌虫哪儿没有？要找什么样的找不到？你要想长远一点。”
　　“可是我哄了他这么久，天天装成个傻子似的围着他转，结果连手都没摸到过几次……”
　　“叶允雄子，”雄虫打断了叶允的话，“这不像你啊，真这么想要，你跟他墨迹什么？一个雌虫而已，你顾虑得太多了，我是听说白家家主对他那个雌虫弟弟不错，可那毕竟只是个雌虫，你把他弄上床，事后把他收做雌侍，谁还能拿你怎么样？白家权衡利弊后还不是只能吃下这个哑巴亏，他要么给你做雌侍，要么不嫁，不嫁给你的话也没有其他虫会要了。”
　　“啧……”那个叫叶允的雄虫沉默了一小会儿，接着说道：“你这么一说……似乎还真是这个道理，不过他表面又软又黏，实际上犟得很，我稍微亲近点他就很防备的样子……等下去西城，玩完了陪我去黑市挑一个抑制环。”
　　……那边聊着聊着就聊到其他话题上去了，不过这种纨绔雄虫的聊天内容。基本都是围绕着吃喝玩乐，怎么调教雌虫和亚雌这种话题上打转。
　　北辰吃东西的时候，接到了同事打来的通讯，询问他一些工作上的事情，隔间吵闹的声音，断断续续听到了几句，并没有听仔细。
　　他挂断通讯的时候，就见旁边的雌虫手里拿着筷子，戳着盘里的小点心，一颗一颗地往自己嘴里塞。
　　雌虫低垂着眼，专注地盯着盘子里的食物，把小点心一个接一个往嘴里塞的动作看起来有种特别的萌感。
　　北辰正想趁周围没什么路过的虫，凑过去偷亲一下，就听“咔擦”一声轻响。
　　低头去看，就见盛着小点心的那个盘子无端裂开了。
　　时易放下了筷子，“我想去下洗手间。”
　　“嗯，”北辰应了一声，伸手按下叫店员的按钮，又问时易，“你还想吃什么吗？我叫他们收拾了，再点。”
　　时易摇头，“我吃饱了。”
　　洗手间在他们后面的位置，时易起身，转身朝后走去，路过隔壁隔间的时候，他目光微斜，瞥了一眼那几个虫，很快收回了目光，嘴角勾起一点冰冷浅淡的弧度。
　　……
　　西城是一片很大的城区，但是其中最著名最广为虫知的是一座地下城，地下城是一个乱中有序的地方，除了黑市，其中最受喜欢，或者说最受雄虫喜欢的，就是一家可做雌虫交易的娱乐场所，里面设施齐备，什么都有，还经常更新花样，很多雄虫都喜欢去玩。
　　室内还弥漫着淫靡气息，雄虫起床往身上套着衣服，床上的雌虫也赶紧拖着有些疼痛无力的身体下了床来。
　　雌虫跪在床边，声音还有些嘶哑，问道：“叶允雄子，您这是……要走？”
　　雄虫没理会雌虫，连看都没看一眼，穿好衣服就打开门出去了。
　　雄虫来到大厅，立刻就有工作虫员迎了上来，殷勤道：“叶允雄子，请问有什么需要吗？”
　　“别挡路，我要回去了，”他一边说一边走着。
　　听雄虫说要走，那个工作虫员又说：“需要我们安排虫送您吗？外面已经有些天黑了。”
　　“不用。”
　　叶允走出娱乐场所，来到黑市在夜里依然热闹繁华的街道，个虫终端里又收到了一条讯息。
　　雄父：你在哪儿鬼混？是不是西城那边？赶紧回来，你大哥也回来了，我叫他来接你。
　　叶允长出了口气，皱眉低声念了句：“烦死了……”手指在虚空处点了几下，回复了信息：不用接我，我马上回来。
　　别的雄虫成没成年都可以到处去玩，雄虫不玩雌虫和亚雌还能玩什么？就他们家奇葩，对雄虫还管东管西，平时他的雄父就不喜欢他来这边玩，这段时间他提了下有意娶雌君的事，他雄父便管得更严了。
　　嗨到一半，非叫他回去，不回去居然搬出大哥来压他，还说让大哥来接……
　　看来他的朋友说得对，的确得尽快娶雌君，分到家业就自己出来自立门户，要不他一个雄虫，连私生活都被家里管着，说出去多丢虫！
　　叶允本来是要直接回去，路过一个门面时，却停住了脚步，他犹豫了一瞬，想着用不了多少时间，脚下一转进了那家店，“把你们这最好看的抑制环拿来我看看。”
　　……
　　地下城黑市这片区域是禁止交通工具的，要坐车坐飞行器，得再走出去一点，路程不远，正常速度十分钟左右，叶允抄了近道就更近了，几分钟就能到。
　　只不过那条近道比较偏，还有点暗。
　　虫星主星是联邦的行政中心，地下城的街道虽然被称为黑市，但西城也是主星的一部分，治安一直是严明安全的。叶允是个雄虫，自出生以来，走到哪里都是被追着捧着，没受过一点伤害，在主星，更没有任何担忧，即使是走夜路也没什么好怕的。
　　所以看见前面有个颐长的身影靠在墙边的时候，叶允并没有太过在意。
　　走近了些，没有感觉到精神力，是亚雌？还是雌虫，看身高应该是个雌虫，天都黑了，一个雌虫在这里做什么？等虫吗？
　　这条路的光线太昏暗，不是对地下城十分熟悉的虫都不知道，也不会有什么虫走。
　　叶允看不清那个雌虫的面容，只是昏暗的光线里能隐隐看出一个轮廓……身材不错，高挑挺拔，如果不是急着要回去，在这种地方做点什么其实也挺刺激……
　　叶允要走过去时，那个雌虫动了，叶允依稀感觉那个雌虫似乎抬头看了过来。
　　这很正常，一个雌虫在这种地方，这种环境遇到一个雄虫，肯定不会就这么无视，百分百会上前搭讪，一般会关心询问，或者请求让自己送雄虫回家。
　　叶允还在犹豫要不要搭理这个雌虫，就感觉本来昏暗的环境突然变成了一片漆黑，接着膝盖一痛，腿一软扑通跪在了地上。
　　膝盖磕在冰冷坚硬的地面上生疼，叶允身为一个雄虫，从出生到现在没受过这种痛。
　　他痛呼了一声，没来得及做出任何反应，手上一轻，刚买的东西被拿走了！
　　其实这一切只是短短一瞬间的事，当叶允意识到自己头上是被罩上了什么东西，才被遮挡住视线的时候，他伸手就要去摘下来，然后脖子被什么东西使劲勒了一下，那一瞬间的痛苦让叶允差点以为自己就要这样窒息！
　　他干呕了几声又开始剧烈地咳嗽，耳边听得身后有金属链条哗啦作响。
　　“抑制环？”身后传来声音，因为头上蒙了东西，叶允听不太真切，他听到那个虫说，“这玩意儿给雄虫戴起来也蛮不错的嘛。”
　　“你……你是谁？我可是雄虫！你也敢伤害我！”被抑制环勒那一下实在是太痛苦，叶允咳嗽了好一阵才稍微缓过气来，可是脖子依然痛得厉害，他不敢相信，一个雌虫居然敢伤害雄虫！
　　那个听不太真切的声音似乎嗤笑了一声，下一刻叶允只感觉自己胸口一阵剧痛，被毫不留情地踹翻在了地上！
　　但是叶允并没有在地上躺多久，脖子上又是一紧，他被一股蛮力扯着跪了起来。
　　叶允想起来了，他买的那个抑制环，设计得十分美观，后面还缀着一条细长的金属链子，就像家里用来栓星兽宠物用的那种。
　　“你是谁！你究竟想做什么！你知道我是雄虫吗？居然敢伤害我！”
　　那个虫俯下身，手里不知道拿着什么东西在叶允脸上轻轻拍了两下，他的语气带着笑意，却让叶允遍体生寒。
　　他说：“我当然知道您是雄虫，叶允雄子，我在这里等了您好久呢。我的东西我的虫，你这种垃圾玩意儿也敢肖想！”
　　

第54章 第六十四只虫
　　再过一天，婚假就结束了，北辰和时易在家简单地收拾了一下，时易清点着他们带回来的东西。
　　“北辰，待会儿我把这些给加临拿去，他这个虫就喜欢这些甜得发腻的东西。”
　　北辰应了一声，又说：“昨晚你不是说去找加临吗？怎么没给他带去？”
　　“昨晚忘记了嘛，而且走到半路遇到了熟虫，瞎聊了一会儿，就没去找他了。”时易说着将东西包装好放在了一旁。
　　雌虫站在桌子旁，身形高挑挺拔，让虫不禁想到“身如玉树”这个词，特别是雌虫的腰身，看着就很好抱的样子。
　　北辰想着，有些心猿意马，走过去从身后抱住了雌虫。
　　时易突然被他从身后抱住，身体往前移动了一点，腰下抵到了桌角，发出一声轻哼。
　　“怎么了？撞到了？”
　　时易摇头，“没事。”
　　衣摆被轻轻抽了出来，北辰让时易转过身来面对自己，手上一用力，将时易托起来让他坐在了桌沿上，两个虫吻在了一起。
　　时易双手撑着桌子才没朝后倒下。
　　“雄主……”
　　“桌子擦干净了吗？”
　　时易有些迷糊的脑袋隐隐记得桌子好像不是自己擦的，是北辰……还是家务机器虫？
　　“嗯……擦干净了。”
　　“我饿了……”
　　时易在北辰的眼里只看到了满脸潮红的自己，他放弃了用手支撑身体，躺到了冰冷的桌子上，“请雄主享用……”
　　……
　　室内弥漫着像花又像药的奇异气息，时易还没缓过神儿来，脸上的迷茫神色还未退去。
　　北辰牵起时易的手，轻轻吻了下他的指尖，“桌子都被弄脏了。”
　　真疯狂……
　　北辰自认为自己不是一个重欲的虫，没想到尝过雌虫的滋味以后，在自家雌君面前，自己的自制力少得可怜，平日雌虫爱撩他就算了，刚刚时易就那么站在那里他都没忍住……
　　北辰看着时易因为呼吸微微起伏的腹部，将掌心贴了上去，“你说……我们这么频繁，这里会不会已经有小虫崽了？”
　　时易闻言朝他看了过来，“小虫崽……哪有那么容易怀上？”
　　虫族怀孕的确比人类要难很多。
　　时易也去摸自己肚皮，北辰开口问道：“怎么了？”问这话的时候，他将时易抱了起来，“我带你去洗澡。”
　　“北辰，你是不是很想要小虫崽？”
　　北辰看时易紧锁着眉在苦恼什么的样子，怕以雌虫敏感的神经又会瞎想，他微微一笑，漫不经心说道：“不急，这种事讲缘分的，缘分到了，小虫崽自然就会有了。”
　　听了这话，时易的眉头果然舒展开了，还很乖巧地“嗯”了一声。
　　洗澡洗到一半的时候，时易突然又问：“北辰，你……会喜欢雌虫虫崽吗？”
　　北辰的视线穿过氤氲的水雾看向时易，时易突然感到一阵别扭，“我是不是不该问这样的问题？”
　　“没有，我们之间，你想问什么就问，我知道你在担心什么。”
　　对于时易的问题，北辰完全理解。
　　在虫族，能受到雄父宠爱的雌虫虫崽可以说是凤毛麟角，北辰诧异的是，时易会对自己直白地问出这个问题，说明在时易心中，自己与虫族大多数雄虫肯定是不一样的，要不然这种问题根本没必要问。
　　虫族雌雄严重不平等的大环境下，雌虫外表再坚强冷硬，面对自己的雄虫，内心肯定都会有诸多担忧，北辰也理解时易的“过度敏感”。
　　他将时易抱了起来，时易的后背靠在了墙上，“以后有什么想说的想问的都可以告诉我，不论那个问题合不合适，我都不会介意，我更不希望你憋在心里胡乱猜想。”
　　时易感觉自己的心脏似乎被什么触动了一下，真的……什么都可以问？他想问的想说的太多了。
　　可不可以只要他一个雌虫？
　　可不可以以后都不碰其他的虫，不看其他的虫？
　　可不可以永远对他这么好？
　　可不可以不要厌倦他的身体？
　　真的……什么都可以说？
　　可以向北辰敞开自己阴暗自私的心思？
　　可以告诉北辰自己是个怪物，另类？
　　可以问他……照片上那个雌虫是谁？
　　时易脑子里闪过了无数念头，很多话仿佛就要脱口而出，但是下一刻，他整个虫晃动了一下，仰头呻’吟了一声，什么都顾不得了。
　　北辰将雌虫抵在墙上，在他耳边说道：“只要是你生的，只要是我们的虫崽，我都喜欢……”
　　……
　　一切收拾完毕，时易终于想起联系加临。
　　那边的背景音十分嘈杂，时易问他：“你在哪儿？”
　　加临的声音带着哭腔，还喘得上气不接下气，“时易，我……我刚到医院，叶允雄子受伤了！我得去看看！听说……伤得很重！”
　　时易挑眉，“叶允雄子？就是你喜欢的那个雄虫？他怎么受伤了？”
　　“我不知道！”光听声音，就知道加临此时是六神无主的状态，急得都要哭出来了，“我刚到医院……我还没看到虫！”
　　相比起来，时易的声音十分平静，除了北辰，其他雄虫怎么样，对他的情绪没有丝毫影响，他还安抚加临：“你先别急，在哪家医院？我过来找你。”
　　时易结束了通讯。
　　北辰问他怎么了？
　　时易说：“加临喜欢的那位雄子受伤了，现在在医院，加临也在那边，我想过去看看。”
　　北辰点头，“我陪你一起去。”
　　北辰和时易到了医院的时候，叶允那间病房外拥挤着一堆的虫，北辰看那些虫的穿着，认出其中有雄虫保护协会的。
　　雄虫受了伤，他们守在这里并不奇怪。
　　北辰和时易在医护虫员的带领下进了病房，进去就看见加临在床边，柔声细气地跟病床上的虫说着什么，病房里还有另一个虫，是一个陌生的雄虫，正坐在椅子上，盯着病床那边看。
　　听到开门的动静，所有虫都朝他们看了过来。
　　加临的眼睛还红着，应该是哭过，看见时易立马一副又要哭出来的样子，“时易……”他走到了时易面前，“北辰雄子，你们来啦。”又跟北辰打了招呼。
　　“这位是叶焉雄子，是叶允雄子的兄长。叶焉雄子，这是……”
　　要进入病房探望病虫，自然是要经过叶允的兄长允许的，所以加临其实早在刚才就跟叶焉说明了北辰和时易的身份，不过见了面，加临还是打算再介绍一下。
　　没等他说什么，那个叫叶焉的雄虫站起了身，“北辰雄子，时易少将，早就听说过二位，久仰大名。”
　　眼前这个雄虫与北辰见过的大多数雄虫都不太一样，不是外貌，不是谈吐，而是那种气势，沉着内敛，庄重冷峻，没有一丝大多数雄虫多多少少都会有的轻浮感。
　　叶焉和叶允五官长得挺像，走在一起能让虫一眼确定他们有亲缘关系，但是气质却天差地别。
　　明明是相似的长相，叶允看起来却偏向清秀，笑起来极具欺骗性，一副温和好脾气的模样，而叶焉成熟稳重，眸若寒星，五官更显硬朗，透着凌厉之色，给虫的第一眼感觉就不太好相处。
　　“叶允雄子这是出什么事了？通讯里听加临说得很严重。”时易问道。
　　叶允脸色是苍白得厉害，其他也看不出什么伤来。
　　叶焉听到时易问话有些诧异地看了他一眼，明明脸上没什么表情，时易却敏锐地在雄虫眼中察觉到一丝兴味，这让他心里有些莫名地不舒服，他想叶焉可能只是诧异自己越过了北辰先开口询问。
　　叶焉还没说话，病床上的虫听到时易的话先开口了，不过叶允刚说了一句：“肯定是星盗……”就被叶焉打断了。
　　“闭嘴，昨天差点死掉，还不消停？”叶焉的语气并不严厉，就像平时闲聊一般平淡，但是叶允十分听话地乖乖收了声，闭上了嘴。
　　“让你们见笑了，叶允昨天差点丢了性命，受到很大惊吓，他说打伤他的是一个雌虫，我这个弟弟平日就知道吃喝玩乐，没什么见识，以为除了恶贯满盈的星盗，是没有雌虫……会伤害雄虫的。”
　　时易发现，雄虫嘴里说的是“你们”，视线却是放在自己身上，心里那种不舒服的感觉更强烈了。
　　而且叶允好歹是他的兄弟，这个雄虫，怎么会这样贬低自己的兄弟？
　　身后突然伸出一只手揽住了时易的肩膀，北辰将他带到了怀里，“我看叶允雄子情绪不太稳定，别在他面前聊这个了，至于伤害叶允雄子的凶手，交给雄虫保护协会调查就好了。”
　　“肯定是要查清楚抓到凶手的！”加临十分气愤，“那个凶手太歹毒太过分了！居然将叶允雄子伤得这么重，要不是送医及时，叶允雄子差一点就……”加临想到可能出现的结果，眼眶更红，说不下去了。
　　头上突然被摸了一下，加临抬头就看见时易正看着自己，像是出现幻觉了！加临居然在时易眼中看到了一闪而过的像是心疼的情绪！
　　“别难过了，会好起来的。”时易说。
　　虽然时易语气平平，没有起伏，表情更是冷淡，但是说的的确是关心自己的话，加临瞬间觉得心里好受了许多！
　　以为时易说的“会好起来”指的是叶允雄子的伤，加临还一脸认真地点头，“嗯，我想在这里照顾叶允雄子。”
　　“不可以。”异口同声。
　　这强烈的既视感……
　　加临看看时易又看看叶焉。
　　时易说：“你以什么身份呆在这里？”
　　加临呐呐道：“叶允雄子的追求者？”
　　时易表情冷漠，“不行，你是我的副官，我马上要开始工作了，你也要开始工作。”
　　“我……”在外虫面前，加临不好缠着时易废，他只是担心地看了病床那边一眼。
　　叶焉也说道：“这里有医护虫员，还有专门的虫会来照顾，不需要你，叶允的事我还没有告知雄父雌父，待会儿会跟他们联系，他们也会过来。”
　　加临冲动的脑子冷静下来，想了下，那种场面，自己留在这里的确不合适。
　　叶焉突然朝门口走了几步，说道：“加临，我有话想跟你说，跟我出来一下。”
　　加临突然被点名，一脸诧异地看向雄虫。
　　叶焉又对北辰和时易说道：“麻烦二位在此稍等了。”
　　叶焉和加临离开后，北辰让时易坐着，自己也找了张凳子坐到了下来。
　　闲得无事便关心了下病虫，“叶允雄子的伤还好吗？现在感觉怎么样？医生怎么说的？”
　　

第85章 第六十五只虫
　　北辰跟叶允聊了一会儿，才得知昨晚叶允的情况是真的很凶险。
　　据叶允所说，他是为了抄近路，走了一条比较偏基本没什么虫知道的路，然后遇到了一个雌虫，因为灯光昏暗也没看清那个虫的脸，就被兜头罩了个头罩，被打得浑身是伤，身上没一处好的，然后被扔在那里，手腕还被划了一刀导致失血过多。
　　叶允强撑着意识，用仅剩的力气给他的好友还有兄长发送了定位。
　　他的朋友还在地下城，他的兄长可能在来接他的路上。
　　收到定位信息的叶焉及时找到了他，叫来了急救，叶允才没有因为失血过多而凉在那里。
　　现在经过医疗仓的治疗，叶允的外伤是已经好了，看不出之前的惨状，不过因为失血过多，所以脸色苍白得厉害。
　　“你说，除了星盗，哪还有敢伤害雄虫的雌虫？绝对是星盗！”
　　可能因为北辰也是雄虫的原因，加上加临也不在，叶允说话随便了许多，把昨天跟他朋友一起去玩了什么都说了出来。
　　虽然在虫族，雄虫这样十分普遍正常，但是加临是时易的朋友，而这个雄虫是加临喜欢的虫，加临以后可能还会嫁给他。
　　北辰想到此不由得微微蹙起眉。
　　“也不排除这种可能，”北辰说道，“叶允雄子你现在最重要的事情是好好养伤，尽快恢复健康，伤害你的虫有相关部门会负责调查，相信能快就能抓到凶手。”
　　……
　　叶焉和加临过了许久才回来，也不知道他们说了些什么，加临进来的时候，表情看着有点恍惚，视线飘了好一会儿都没找着焦点，直到看见时易，才把目光锁定到了时易身上。
　　加临是个脸上藏不住事的虫，时易一看就知道他心里有事，那个雄虫到底跟他说了什么？
　　时易走过去，“怎么了？”
　　加临摇头，“没事。”
　　时易还想说什么。
　　叶焉突然说：“时易少将，我和加临说的话可是个秘密，你就不要再问了，他不会说的。”
　　雄虫开口说话，时易只好闭了嘴。
　　病虫也看过了，见没什么其他事，北辰准备带两个雌虫离开。
　　加临的状态十分不对劲，跟在他们后面一副魂不守舍的样子。
　　北辰想自己在这里，两个雌虫也不好说话。
　　他对时易说：“叶允雄子出了这么大的事，加临肯定也被吓到了，要不然你送他回去吧。”
　　时易哪里不知道，北辰是为了方便他和加临说会儿话才故意这样说。
　　只有加临还一副神魂游离状态，迷迷糊糊的，听到北辰说话，还一脸茫然，“我没事，我不用送，你们回去休息吧。”
　　时易没跟他废话，与北辰道了别，将加临带走了。
　　……
　　“加临，你怎么了？那个雄虫跟你说了什么？怎么回来就魂不守舍的？”送加临回去的路上，时易就开始问了。
　　加临低着头一声不吭，只顾往前走。
　　时易伸手拉了他一下，加临却像是受到什么惊吓一般，拂开时易的手还往后退了一大步。
　　时易看见他这般反应，皱起了眉，“你怎么了？吓成这样？”
　　加临突然回过了神，吞吞吐吐地说道：“没……没事，我在想事情。”
　　“想什么事情能吓成这样？”时易微敛起双眸，“那个雄虫欺负你了？”
　　“没有！”加临回答得飞快，几乎是想都没想。
　　时易却更怀疑了，“他没做什么你会这副样子？”
　　“真没有，就说了会儿话，你……你别乱想！”
　　“说什么？”
　　“你别问了，叶焉雄子不都说了？是秘密，不能跟你说。”
　　雌虫听从雄虫的话很正常，可加临的样子明显十分反常。
　　时易握住加临的双肩让他面对自己，声音都柔和了几个度，他哄道：“你跟我说了他也不知道，我不会去跟其他虫说的，北辰我都不告诉他，你就告诉我吧，就跟我一个虫说。”
　　加临性子单纯，耳根子软，十分好哄，时易以为自己说上两句，加临就会什么都说出来。
　　谁知加临一下子变得十分激动，他一把推开了时易，蒙住耳朵抱着头蹲在了地上，情绪突然崩溃了，“我求你别说了！别再逼我了！求你们都别再逼我了！”
　　……
　　时易送加临回去那天，回来后心情就有些低落，郁郁寡欢。
　　北辰问他怎么了，具体的时易也说不上来，只说加临有事瞒着他，怎么问都不肯说。
　　北辰将雌虫抱在怀里，“你也别急，他要是有难以启齿的烦心事，你也不一定非要急着知道，可以多陪陪他，慢慢劝导开解。”
　　时易却说：“我除了工作时间，都只想陪着你，哪有空理他？”
　　北辰看出时易有点赌气的样子，只能失笑。
　　时易以为加临这副样子，自己缓两天就好了，或者会想通主动来告诉他，从来都是这样，加临什么事都会跟时易说，豆大点儿事儿都会和他分享。
　　可是直到时易婚假结束，开始恢复工作，加临也还什么都没说，并且还是那副忧心忡忡的样子，处理事务时还经常走神儿。
　　“啪！”一沓文件被摔在桌上，因为太用力发出不小的响动，惊醒了加临。
　　“加临，你的心思究竟在哪里？没办法好好工作跑到军部来做什么？”
　　时易的脸上带着怒气，加临知道自己刚刚又走神儿了，只得小声说了句：“对不起。”
　　时易冷着脸，“两天了，你究竟在做什么？是不是心思都在医院里的那个雄虫身上？医院里会有虫照顾，你在担心什么？他都已经脱离危险了又死不了！”
　　加临愣了好一会儿才反应过来，时易口中的“那个雄虫”说的是叶允，他其实刚才没在想叶允雄子，不过时易这样说……
　　加临微蹙起眉，“时易，叶允雄子他是个雄虫，什么叫又死不了？雄虫的生命在你眼里一点都不重要吗？”
　　对虫族来说，雄虫珍贵无比，他们的生命当然也无比重要，每一个雌虫和亚雌从小就被教育要爱护雄虫，尊重雄虫，服从雄虫。
　　加临常年来与时易朝夕相处，虽然时易对外会伪装，但是加临还是多多少少察觉到一些时易真实的一面。
　　一直以来，时易对待雄虫的态度都很无所谓，也不会像其他雌虫一样热衷于讨论雄虫，和他聊天时，话语里偶尔还会不自觉透露出一丝嘲讽厌恶。
　　果然，时易都没怎么多想很快就接话了：“他又不是北辰，对我来说，有什么重要的？”
　　加临低垂下眉眼，“可是……他是我喜欢的雄虫啊……”
　　时易怔愣了一下，两个虫之间静默了好几秒，时易才开口：“他有什么好的？你就不能换个虫喜欢？”
　　加临不说话了，过了好一会儿，才听他说：“我想请假休息两天，我现在实在是做不好工作。”
　　时易皱着眉，不耐烦地闭了闭眼，他长出了口气，“你有什么事情就说，有什么是不能告诉我……”
　　“你别再问了！”加临第一次打断了时易的话，他不想时易看见自己脸上烦躁又痛苦的表情，转过了身去，“求你了，别再问了，时易，你对你的雄主这样，对我也要这样刨根问底吗？你的控制欲也太强了！”
　　“呵……”时易嗤笑了一声，“你说什么？你说我控制欲强？”他三两步走了上去，拽了把加临的肩膀将他转了过来，“北辰都没说过我什么，你哪来的那么多意见？不想被我管是吧？谁稀罕管你似的，你的假准了，把申请补上，现在可以滚了！”
　　加临垂着头，一声不吭往外走了。
　　时易僵直着身体，站在原地一动未动，听到关门声，突然觉得太阳穴突突跳了两下，有些刺痛。
　　他深吸了口气，在椅子上坐了一会儿，然后站起身，准备去训练场看看，一打开门，看见加临站在门外，手里端着杯水，似乎正准备进来，正巧时易开门出来，加临看见他愣了一下，把手中的杯子递了过去。
　　“我泡了果茶，很甜的，你喝一点吧。”
　　时易嗤笑一声，“只有你喜欢这些甜得发腻的东西，我什么时候喜欢了？”一边这样说着，手上却十分自然地接过了杯子，他喝了一口，真的齁甜……
　　“你不是走了吗？一天天心不在焉，甜死了，你是走神把糖都倒里面了吧？”
　　加临委屈巴巴，伸手拿过时易手里的茶，自己喝了一口，嘀咕道：“没放多啊，以前给你泡的也是这个味……”
　　时易：“……我去训练场看看，你把请假申请补上发我，自己回去吧。”
　　“哦，”加临握着杯子的手紧了紧，“那你别生气了，我没说不要你管我，就是……”说到这里，加临勉强地笑了笑，“其实说来也没什么大事，就是叶焉雄子说，他们家里虫都不太同意叶允雄子娶我做雌君，你让我自己解决吧。”
　　“真的？”
　　对上时易那双幽深碧绿的眸子，触到仿佛能穿透心脏的视线，加临眨了眨眼，移开目光看向了手里的杯子。
　　“……真的。”
　　

第55章 第六十六只虫
　　加临接到了一个陌生的通讯，对方的声音清冷，语气板正，告知他叶允受了伤，现在在医院，让他尽快过来。
　　加临听到喜欢的雄虫出事，一下子慌了神，着急地追问了几句。
　　那头丢下一句：“伤得很重，可能会死。”便挂断了通讯。
　　加临冲出了家门，以最快的速度赶到医院，一路上，脑子里都回响着那个虫说的最后一句“伤得很重，可能会死”。
　　刚到医院门口接到了时易的通讯，听着那边平静的声音，时易说马上也过来，安慰他不要着急，六神无主的加临才终于像是找到了主心骨一般，心里稍微冷静了些。
　　他在医护虫员的带领下，来到通讯里那个虫所说的病房。
　　病房外守着好些虫，像是雄虫保护协会的，还有其他什么虫，加临没有细看。
　　进去后，他急切地朝病床上看去，可是第一眼看到的不是他心心念念，着急见到的虫，而是另一个雄虫。
　　那个雄虫搬了张椅子坐在病床边，刚好挡住了病床上的虫，所以加临第一眼看去看到的就是他。
　　看见那个雄虫的脸，加临心里一怔，脚步不自觉停了下来。
　　无他，只是因为眼前这个雄虫和他喜欢的雄虫叶允长得很像，乍一看见，加临心里难免恍惚了一下。
　　但也只是长得像罢了，再看第二眼，就能很明显地看出这个雄虫和叶允的不同之处。
　　叶允要更清瘦一些，长相也更秀气，笑起来给虫一种好脾气温和的感觉，整体看起来比较显年龄小，就像刚成年的雄虫似的。
　　而眼前这个雄虫，五官虽与叶允相似，但气质沉着内敛，光是那么坐着，也没说话，只是在加临进来的时候朝这边淡淡瞥了一眼，便让虫感觉到了那种冷峻气势。
　　要不是加临感觉到了雄虫特有的精神力，可能还会以为这是一个军雌。
　　看见病房里有其他雄虫在，加临强忍住心里的焦急担忧，他往病床上看去，只看到隆起的被子，病虫的脸正好被眼前这个雄虫挡住，什么都看不到。
　　加临不敢无视雄虫，只好先打招呼：“您好，我叫加临，刚才……是您给我打的通讯吗？”
　　告诉他叶允受伤的虫能直呼叶允雄子的姓名，叫他过来的时候说话带着命令口吻，刚才加临太过着急来不及想什么，现在稍微冷静了一点，猜想那应该就是眼前这个雄虫。
　　从加临开口说话起，雄虫就一直盯着加临看，加临说完后，他站起了身，朝加临走了过来。
　　看着雄虫朝自己走近，加临感到一种莫名的压力。
　　直到走到加临身前，雄虫才停下脚步，加临没忍住向后退了一小步，即使如此，他也觉得雄虫与自己的距离实在太近了！已经超过了普通雌虫与雄虫之间该有的距离！雄虫身上的精神力距离越近对雌虫的影响越大。
　　就在加临忍不住想往后再撤一步时，那个雄虫开口说话了：“加临？叶允经常跟我提起你。”
　　加临十分诧异地抬眼去看雄虫。
　　雄虫脸上的表情庄重冷峻，他说：“我是叶允的兄长，我叫叶焉。”
　　加临拘谨地点了下头，“叶焉雄子。”
　　这个名字……似乎有点耳熟……
　　叶焉问：“你在紧张？”
　　加临什么话都说不出来。
　　叶焉让开了一步，“紧张什么？你不是来看叶允的吗？去吧。”
　　加临终于看到了心心念念的雄虫，只看一眼就红了眼眶，眼泪不受控制地滚落下来，他顾及房里有其他雄虫在，忍着没哭出声音。
　　病床上的雄虫盖着被子，看不出有什么伤，脸上也看不到伤痕，但是紧闭着眼沉睡着，脸色苍白如纸，看着十分吓虫！
　　“叶允雄子……他怎么了？”加临开口说话，发现自己根本控制不了声音里的哭腔。
　　雄虫可能是没见过说哭就哭的雌虫，盯着加临沉默地看了好几秒，才说道：“叶允昨天去西城那边玩儿，晚上回来的时候，在路上被虫打成了重伤，要不是发现及时，他现在应该已经死在那儿了。”
　　“什……什么？”加临对于有虫敢伤害雄虫感到十分吃惊，但他现在更关心雄虫的伤势，“那叶允雄子伤势怎么样？医生怎么说？刚才通讯里，您说他很危险。”
　　叶焉将那张椅子挪开了一些，坐了下来，“是很危险，被捡到的时候已经被打得不成虫样，身上没一处好的，动脉还被划了一刀，虽然被抢救了回来，外伤也在医疗仓治愈了，但是失血过多，输了血现在一直都没醒来。”
　　加临听得心惊肉跳，“那……叶允雄子什么时候能醒？”
　　“应该快了。”
　　能醒就行……加临心里稍微松了半口气，这才有心思关心另一个问题：“凶手呢？叶焉雄子，您知道凶手是谁吗？抓到了吗？”
　　叶焉不说话了，他只是看着加临，加临觉得雄虫盯着自己的目光有点奇怪，过了一会儿，叶焉才说：“叶允被发现的时候，一个虫被丢在那里，周围没有其他虫。”
　　凶手……跑了。
　　加临握紧了拳头，十分气愤，“什么虫这么大胆！这么丧心病狂！竟然敢伤害雄虫！”一般来说，雌虫和亚雌因为从小受到的教育，是不会伤害雄虫的！所以很大的可能……是雄虫。
　　加临看着病床上叶允苍白的脸，心疼得又想哭了，“太过分了！一定要抓到凶手！”
　　喜欢的雄虫被伤成这样，加临没看到叶允醒来，根本不放心离开，就算再社死再尴尬，他都强忍着不适感呆在病房里。
　　因为病虫是雄虫的原因，医护虫员来得十分勤，多多少少为加临缓解了一点与陌生雄虫“独处”的难受尴尬。
　　期间加临一直挺直了身板站在病床边，直到叶焉让他坐会儿。
　　雄虫发话，雌虫只有听从的份儿，况且这个雄虫气势这么强。
　　加临正准备去拿凳子，没想到雄虫起身先一步提了张椅子过来，还放在了他的椅子旁边。
　　那意思很明显，让加临坐那。
　　对于雄虫亲自动手给他搬椅子的举动，加临有点懵，让他更懵的是，这位置……也靠得太近了！可他还不好说，更不能无视雄虫的动作，自己坐到其他地方去。
　　加临只好为难地蹭了过去，屁股挨着椅子边儿坐了下来。
　　叶焉似乎笑了一声，加临侧头去看，叶焉脸上还是那副冷峻严肃的模样，是幻觉？
　　“你的眼睛都红了，”身边的雄虫突然开口，“我都没见过这么能哭的雌虫，还是军雌，你要是被欺负了……也会哭吗？”
　　加临没吭声，因为他不知道该说什么！救命！这个雄虫为什么要跟自己搭话！安安静静坐着等叶允雄子醒来不好吗！
　　雄虫说的话其实有调戏嫌疑，但是因为他面色冷峻如冰，语气也严肃正经，加临并没有意识到。
　　雄虫说话不回话是十分不礼貌的行为，遇到胡搅蛮缠的雄虫甚至可以告你，加临正绞尽脑汁地想着该说什么。
　　叶允在这时醒了。
　　叶允被打得不轻，看起来也被吓得不轻，醒来后一副害怕得不行的样子，加临柔声安慰了好一会儿才平静下来。
　　然后医护虫员给叶允又仔细检查了一番。
　　“叶允雄子伤势太重，虽然现在已经没有性命之虞，但是失血过多，需要在医院继续治疗，静养一段时间，因为受到惊吓，叶允雄子的情绪也十分不稳定，现在不适合接触陌生虫，”
　　医护虫员检查完后，又叮嘱了许多才出去。
　　加临听到外面的虫立刻围上去对医生问东问西。
　　“叶焉雄子，那些……是雄虫保护协会的虫？”
　　叶焉点头。
　　“那他们……”
　　“不用管他们，等叶允病情稳定些了再说。”
　　加临觉得也是，刚才医生也说了，叶允雄子现在情绪不稳定，不适合见陌生虫，查凶手再重要，也没有雄虫的身体健康重要。
　　加临正这样想着，就听叶焉对叶允问道：“你还记得昨天的事吗？有没有看见是谁打了你？”
　　加临：……
　　加临：“叶焉雄子……”
　　雄虫微微侧头看了他一眼，加临瞬间闭上了嘴，不敢说话了。
　　叶允经过加临安抚后本来平静了下来，只是太虚弱看着蔫儿耷耷的，听到叶焉的问话，突然又激动了起来。
　　“是星盗！肯定是星盗！要是一般的雌虫和亚雌，怎么敢伤害雄虫！”
　　加临似乎又听见叶焉嗤笑了一声，他看过去时，雄虫还是那个严肃正经的表情。
　　叶焉这么问了一句之后就没说话了，加临只得又去安抚叶允，让他好好休息，先别想那么多，凶手一定会查出来的。
　　然后北辰和时易来了，看望了病虫闲聊了几句，加临想留下来照顾叶允，被时易和叶焉异口同声地拒绝了。
　　时易说：“你是我的副官，我马上要开始工作了，你也要开始工作。”
　　叶焉也说：“这里有医护虫员，还有专门的虫会来照顾，不需要你，叶允的事我还没有告知雄父雌父，待会儿会跟他们联系，他们也会过来。”
　　加临稍微冷静下来一点的脑子，想到要是叶允的雄父和雌父也要过来的话，他呆在这里的确会十分尴尬社死。
　　可是……他真的很想留下来照顾自己喜欢的雄虫。
　　叶焉在这个时候突然说有话想跟他说，让他出来一下。
　　加临听到雄虫指名道姓叫自己，心里是十分诧异的，叶焉雄子……和自己有什么话好说的？难道是关于叶允雄子的？
　　加临有些忐忑地跟着雄虫出了病房。
　　病房外守着的虫看见叶焉出来，立刻全都凑了过来。
　　“叶焉雄子，请问叶允雄子现在怎么样了？”
　　“叶允雄子脱离危险了吗？”
　　“我们可以见见叶允雄子？问点事情吗？”
　　“叶允雄子知道凶手是谁吗？”
　　……
　　“走开。”叶焉淡淡地说了一句，周围的虫都不敢再围太拢了，纷纷退开了些。
　　叶焉说：“叶允已经脱离生命危险，刚刚才醒来，身体还十分虚弱，他并没有看到凶手的样子，并且因为受到惊吓现在情绪还不稳定，你们要关心探望的，要调查案情的，过两日再来吧。”
　　叶焉说完，带着加临径直穿过虫群走了出去。
　　叶允雄子这位兄长，看起来是真的不好相处啊！到底把他叫出来要说什么？
　　加临战战兢兢地跟着雄虫往前走，一直走到一处楼道拐角，雄虫才停了下来。
　　虫星主星的所有高层建筑都有自由升降梯，这种楼梯一般都做应急用，除了扫地机器虫，基本没有虫会来。
　　加临跟着雄虫走进去后，心里更忐忑了。
　　“你真的是个雌虫吗？怎么感觉你在害怕？我可没见过胆子这么小的雌虫。”
　　加临这次看到了，雄虫真的笑了一下，不过这个笑容浅淡又短暂。雄虫脸上很快又恢复了那种冷峻的表情，刚才那点笑容仿佛是幻觉。
　　“叶焉雄子，您有话跟我说？”
　　叶焉问道：“你很喜欢叶允？”
　　这个问题有些突兀，加临心里十分诧异，他点了点头，回答道：“是的。”
　　叶焉又说：“喜欢他什么？就因为他是个雄虫？还是因为他长得好看？”
　　都有吧，但肯定不只是因为这些。
　　是雄虫又长得好看的也不少，眼前不就有一个？
　　加临想了想，说道：“因为，叶允雄子对我很好。”
　　“对你很好？”
　　“嗯，他很温柔，很用心。”
　　叶焉突然靠近了一步，“那你知不知道在你看不见的时候，他是什么样子？你知不知道，他昨天去西城那边做什么？西城是个什么地方？那里有什么……你不会不清楚吧？”
　　加临皱起了眉，因为雄虫的靠近不自觉后退了一步，后背抵到了身后的墙壁上，“我知道西城那边有什么？可是……雄虫去那里不是很正常吗？”
　　“是很正常，可是你的表情告诉我你在介意。”
　　介意肯定是会有的，可是这不也很正常吗？雌虫受到的教育里本来就有隐忍这一项。
　　加临正感觉雄虫给他说这些着实有些莫名其妙的时候，就听叶焉又说道：“而且叶允很快就要娶雌君了，你难道想做他的雌侍？”
　　加临睁大了眼睛，“我知道叶允雄子打算最近娶雌君，他跟我提过，您……为什么要这样说？是不是……是不是您和您的家里虫都不同意叶允雄子娶我？”
　　毕竟他除了他的兄长，除了身后的白家，本身的确不怎么出彩，没有傲虫的军衔，也没有惊世的成就……
　　叶焉垂着眼看着突然变得有些失落的雌虫，“叶允跟你说，要娶你做雌君？”
　　“嗯。”雄虫离得太近了，加临不得不挺直了腰背，连头都挨到了身后的墙上。
　　叶焉说：“可是他不是这样跟我们说的。”
　　

第85章 第六十七只虫
　　“叶允口中的未来雌君，是文思，你应该也认识的吧？文思中将。”
　　听到雄虫的话，加临的心脏像是被梭梭兽的毒牙突然刺了一下，他身为一个军雌，当然知道雄虫口中的文思中将是谁，但是他不相信，“我不信，叶允雄子这段时间经常跟我在一起，他对我很好，他说要娶我做雌君，而且刚才见面的时候，您也说了，叶允雄子经常跟您提起我。”
　　叶焉说：“他是经常提起你，他说你……漂亮，可爱，黏虫，可是这跟他娶雌君有什么关系呢？”
　　加临的心里有些乱，他不太相信叶焉的话，茫然地摇了摇头。
　　“你要哭了吗？”
　　加临还是摇头。
　　“我发现你哭起来挺可爱的，让虫想欺负。”
　　就算加临再迟钝，此时也意识到雄虫对自己的态度不对劲了，他身后紧贴着墙壁，往旁边挪了一寸，“叶焉雄子，我们该回去了，叶允雄子刚醒来，还需要虫照顾。”
　　雄虫脚下并未移动半分，“医院里到处都是虫，他一个雄虫你还担心少了照顾？”
　　“……”
　　“别喜欢他了，他不会娶你做雌君的。”
　　加临意识到他们的的对话似乎越来越奇怪了，他不想再跟这个雄虫呆下去，他想离开这里，“这是我和叶允雄子之间的事，等叶允雄子身体好了再说。”
　　加临说着就想往旁边撤，可是雄虫突然伸手按在墙上挡住了他的去路。
　　加临吓了一跳，心脏跳得飞快，虽然感受了逼迫，但是从小到大耳濡目染的教育，让他无法做出推开雄虫的举动，只能僵着身体弱声说道：“叶焉雄子，我……我想回去了。”
　　“如果你想嫁给雄虫做雌君的话，可以做我的。”
　　加临瞪圆了眼睛，开什么玩笑？他是不是出现幻听了！叶焉雄子刚才说了什么？雌君？刚刚是不是说了……让自己做他的雌君？
　　加临看着雄虫冷峻坚毅的面容，实在很难想象刚才那话是眼前这个虫说出来的，他十分怀疑是幻听，怕自己听错闹笑话，加临磕磕巴巴地问了句：“叶焉雄子，您……刚才说什么？”
　　“我说，叶允不会娶你，别在他身上浪费时间，你，嫁给我。”
　　加临整个虫都僵住了！一动不动，连呼吸都不自觉屏住了，过了好一会儿才缓过点儿神来，他扯了扯嘴角，牵起一个尴尬又僵硬的笑，“叶焉雄子，您别开玩笑了……”
　　“嗯？”雄虫发出疑问的声音。
　　按理说，雄虫主动对一个雌虫说要娶他做雌君，该是天上掉馅饼，做梦都求不来的好事，可是在叶焉开口的时候，加临只感到了震惊与为难。
　　原来，并不是只要能嫁给雄虫，只要能做雌君就会开心，就会十万个愿意……
　　加临想起了他以前想撮合时易和自己兄长的时候，兄长去跟时易说想娶时易为雌君的时候，时易大概和现在的自己是一样的心情吧？
　　糟糕透了……后来时易居然也没揍自己……
　　“你在走神儿？”
　　加临回过神来，面前的雄虫正盯着自己，因为距离太近，雄虫的精神力环绕在四周，让加临的脊背产生了一种酥麻感，腿也有点发软。
　　“你想好了吗？”雄虫问。
　　加临有些茫然，“想……想什么？”
　　“做我的雌君。”
　　加临摇头，“我喜欢叶允雄子。”
　　“那种草包有什么好喜欢的？”
　　加临听叶焉这样贬低他喜欢的雄虫，心里有点生气，但是他不敢表现出来，只能说道：“您别那样说叶允雄子。”
　　“我说的是事实，”叶焉神色淡漠，脸上根本没有嘲讽之色，好像真的只是单纯在陈述一件事实，他说：“他是雄虫，我也是雄虫，我们是兄弟，长得很像，为什么你愿意嫁给他？不愿意嫁给我？”
　　加临：“啊？”他已经有些懵了，别说是长得像的兄弟，就算是一个蛋里孵化出来，长得一模一样的双生虫，那也是两个不一样的虫啊？这……找雄主能和买菜一样？差不多就行了？
　　加临感觉自己实在和眼前这个雄虫沟通不了，他只能勉强地笑了笑，朝另一边移出了雄虫身体的包围圈，“叶焉雄子，我们回去吧。”
　　“加临。”
　　“嗯？”
　　加临等着雄虫先走，叶焉却没有动，然后加临听见叶焉说：“我知道是谁打伤了叶允。”
　　“什么？您知道？”加临听叶焉这样说，一时激动都没有多想雄虫为什么一开始不说，现在才提，他问：“是谁？这种穷凶极恶之虫应该尽快抓起来！”
　　“你知道是谁后恐怕就不会这样想了。”
　　加临疑惑地看着他。
　　叶焉也没再绕弯子，从他嘴里吐出了一个让加临心惊肉跳的名字：“时易，”他说：“伤害叶允的，是你那位时易少将。”
　　纵使性子比较软的加临，听见雄虫一而再再而三地说些莫名其妙的话，心里也开始生气了。
　　但是这是个雄虫，加临也只能在心里生气，在心里暗暗骂虫胡说八道。
　　“叶焉雄子，从刚才开始您就一直在开玩笑，如果您想跟我说的只是这些的话，我们还是回去吧。”
　　“你不信？你了解你那位少将吗？你是他的副官，应该平日相处时间最多，你觉得……他会不会做出伤害雄虫的举动？”
　　加临不说话了，他对时易的了解不说十分也有七分，殴打雄虫……这事儿还真不好说。
　　但是……
　　“不可能的！伤害雄虫这种罪名谁都承担不起！时易身为联邦少将更不可能知法犯法，而且……叶允雄子还是我喜欢的虫，时易对我很好，断然是不会伤害叶允雄子的！”
　　雄虫唇角微微弯起一抹几乎可见的弧度，“时易？看来你们私底下关系不错，他也的确对你很好，要不然……怎么会冒险去伤害一个雄虫呢？”
　　“什么？”叶焉话中有话，加临心里也开始不安起来。
　　“叶允在昨天买了个抑制环，你知道那是用来做什么的？”
　　“抑制环……给雌虫用的，还能用来做什么？”
　　“那你猜，他是准备把那个抑制环用在谁身上？”
　　加临直愣愣看着雄虫的眼睛，心乱如麻，脑子里一片空白，什么都思考不了。
　　叶焉又说：“虽然不知道时易少将知道了什么，又是怎么知道的？但是伤害雄虫这个行为……是没有虫会在意他的理由的。”
　　一个雌虫伤害雄虫，就算有天大的理由，都会面临制裁。
　　加临睫毛微微颤抖，他表情僵硬地扯了下嘴角，“您别再胡说了，您说的那些……怎么可能？叶允雄子不会那样对我的，时易也不会伤害雄虫，再说了，您怎么可能什么都知道？”
　　叶焉没有跟加临再说什么，他抬手点开了手腕上的个虫终端，播放了一段录音。
　　是昨天约叶允一起出去玩的那个雄虫和叶焉的通话。
　　那个雄虫对叶焉说话的语气似乎有些拘谨弱气，一开始是疑惑叶焉怎么会打通讯给他，得知叶允出了事后十分惊讶，然后询问叶允目前的状况，说了好些关心的话，还说今天晚点会来探望。
　　之后叶焉以调查凶手为由，问起了他们昨天相处的细节。
　　听到那个雄虫说的话，加临只觉得一颗心直往下沉，然后仿佛坠入了冰窟！
　　假的……
　　都是假的。
　　雄虫的温声细语是假的。
　　雄虫的温柔笑容也是假的。
　　说要娶他做雌君也是假的。
　　叶焉关了终端，“你觉得，你的时易少将要是听到这些话会做出什么事？”
　　时易……
　　时易怎么可能听到这些？
　　对了……玫瑰星云，刚才叶允雄子那个雄虫朋友提到了玫瑰星云，昨天……时易和北辰雄子也去了！
　　加临这下不止是心里冰凉，连整个身体都开始发冷，但他还是说道：“就算叶允雄子不会娶我，对我只是想玩玩，时易又怎么会知道？就算时易知道了，也不会去做伤害雄虫的事，最多……最多就是来告诉我，劝我别再喜欢叶允雄子了。”
　　“可惜啊，他没有这样做，他选择了伤害雄虫，而且叶允不是什么小伤，他昨晚……差点死了。”
　　加临握紧了掌心，克制自己的手不要抖，强自镇定道：“叶焉雄子不要妄下断论，这都只是您的猜测吧？没有证据请您不要这样说时易，伤害雄虫的罪名，任何一个雌虫都承担不起！”
　　叶焉靠近加临，盯着他强装镇定已经有些惶恐之色的眼眸，“那要是……我有证据呢？”
　　雄虫面容冷峻，神情沉着，眼中有着凛冽锐意，说出来的话让虫不自觉有一种信服感。
　　加临其实已经触摸到真相了，但是他不敢信，也不能信，伤害雄虫，把一个雄虫打成重伤，这种罪名，不管是真是假，都绝对不能落在时易身上！
　　加临咬死不松口，“时易是个雌虫，还是少将，他是绝对不会伤害雄虫的！您也不可能有什么证据，因为这根本就是莫须有的事！”
　　叶焉面色沉静，“我看到了，还录下来一点。”
　　加临听他这样说，心脏像是被一把巨锤捶了一下，他的眼神却飞快地扫了叶焉手腕上的通讯器一眼，“不可能……您要是看到了为什么当时不阻止？要是有证据为什么不直接指证……凶手？”
　　“我也是个雄虫，去救他？”
　　加临：“……”
　　“你觉得我为什么不直接拿出证据，指证凶手，反而单独把你叫出来告诉你？”
　　

第58章 第六十八只虫
　　婚假结束后，北辰也恢复了工作，在研究院重新启动了项目，整理了几天，这天去了联邦大楼。
　　之前霍主任推荐，他在联邦大楼外政挂了职，直到现在婚假结束，才开始办理程序。不过雄虫做什么都十分便利，程序这种事，能跑的都已经有虫帮他跑了，他去了之后，只要负责签字，识别身份录入还有接受欢迎就可以了。
　　会工作的雄虫本来就少，更何况还是在联邦大楼这种全是虫族各类精英的地方，更是凤毛麟角！虽然北辰只是挂职，并不会天天来这里上班，但是这么好看的雄虫，就是偶尔见见也让其他虫十分兴奋了！
　　联邦外政主管外交与军事，内政主管联邦内务。
　　外政部的官员大多是一些军衔较高的军雌或外交手段厉害的虫员。
　　内政部的关系错综复杂，水也深，世家虫较多，其中还有不少派系。
　　表面上大家和睦相处，其实自建立之初，内政和外政就一直有暗中博弈。
　　但这，并不影响大家对雄虫的狂热喜爱与追求！知道有个长得十分好看的雄子要来，所有虫都打起了十二分精神！
　　雄虫挂职在外政部，内政部的雌虫更是羡慕嫉妒恨，雄虫不是他们内政部的，工作时间他们也不能跑去外政部那儿一起欢迎，只有少数几个虫正好有跟外政部对接的工作，借着这个借口跑那边看雄虫去了。
　　北辰只是挂职，并不会天天过来，这帮同事依然十分热情地给他倒腾出了一间宽敞舒适的办公室，虽然这种待遇北辰也不是第一次遇到了，但是心里还是感到有些不好意思。
　　不过北辰比之前去研究院任职时沉稳镇定了许多，脸皮也厚了许多，面对同事的热情和好意不会像之前那么心虚无措。
　　“谢谢你们，初来乍到，以后还请多多关照。”对于热烈欢迎自己，还一直为自己忙前忙后的新同事，北辰自然不可能像对其他虫一样冰冷着脸，他客气礼貌地道了谢。
　　外政部的虫大多数都是军雌，按理说一般都比较正经严肃，甚至冷漠铁血，但是面对雄虫……真的一言难尽，还有些虫听到北辰开口道谢后，甚至露出了那种痴汉目光，看得北辰头皮发麻。
　　“北辰雄子您太客气了！这些都是我们应该做的！”
　　“北辰雄子也太温柔了！”
　　“北辰雄子您可以多来这边活动啊，研究院那边空闲的时候都可以过来的！”
　　每个虫又都自我介绍了一遍，虽然这一时半会儿的，这么多虫北辰也记不全。可能是感觉这个雄虫脾气还不错，有虫甚至大着胆子开口要北辰的通讯方式。
　　北辰拒绝了，工作需要的话，自然会有专门的虫联系到他的。
　　热情的同事们终于完成了他们的欢迎仪式，都各自回了岗位，北辰也暗自松了口气。
　　他想起了第一天去研究院上班的时候，情形其实差不多，不过他那时候的感觉就一个受宠若惊，同事太过热情实在让他有些招架不住。
　　北辰在外政部的虫员陪同下，逛了一遍联邦大楼，大概熟悉了各个部门，了解了联邦大楼的概况。
　　然后他在这里碰到了意料之外的虫。
　　“游夏雄子？”
　　“北辰……”
　　虽然与上次分别间隔还不到一个月时间，游夏给北辰的感觉却大不相同，不像之前那么沉默呆滞，那种因为长期受到虐待而死气沉沉的感觉不见了，游夏看见北辰时，眼里似乎还有高兴的情绪。
　　“我记得你是在研究院工作吧？怎么在这里？”说话也利落了许多。
　　研究院与联邦军事密切相关，北辰在这里其实也并不奇怪。
　　北辰跟游夏说了自己在联邦大楼挂职的事。游夏说道：“那你还蛮厉害的。”
　　北辰也很意外游夏怎么会在这里，通过交谈才知道，游夏的家世背景不错，是属于那种世家虫，他本虫也十分优秀有能力，加上又有雄虫光环，才会进到联邦大楼内政工作。
　　不过北辰还是很惊讶，毕竟距离游夏获救的时间太短了，这么点时日，游夏居然就重新收拾好了自己，走出了被星盗囚禁虐待的阴影还开始了工作。
　　“要我带你熟悉一下这里吗？”游夏应该本身是个性格比较内敛的虫，不怎么爱说话，只是面对将他从星盗手里救出来的救命恩虫，话才稍微多些。
　　北辰说：“不用了，差不多都逛完了。”
　　“那请你吃饭？叙叙旧，你从星盗手里救了我的事，我都还没好好感谢呢。”
　　北辰笑了笑，“这有什么好谢的？谈不上谁救了谁，我们那算是……共患难吧？”
　　游夏也笑了下，他似乎不怎么喜欢笑，或许是在星盗那里留下的后遗症，笑容看起来不太自然。
　　北辰对游夏印象不错，难得遇上认识的虫，叙叙旧也挺好，他给时易发信息说了一声，说晚上吃了晚饭再回去。
　　此时接近联邦大楼规定的下班时间，但是游夏作为雄虫，现在又没什么工作，根本不用遵守这个时间，便和北辰一起离开了。
　　说是叙旧，但游夏是一个话很少的虫，用餐时也只说了这段时日大概的一些事情，基本没什么细节。
　　在星舰上虽然算是共患难的关系，但因为顾忌星盗，他们并没有多少交流，后来获救后很快就分开了，所以北辰对游夏其实算不上熟，也就是知道个姓名。
　　说起来，时易应该对游夏更了解，毕竟时易负责过审讯苏里，打探游夏下落的事。
　　想到苏里，北辰便说道：“听时易说，苏里很快就要被执行死刑，他还提过几次想见你一面的要求。”
　　游夏听到这话嗤笑了一声，“他一个罪大恶极，就要变成一团死肉的罪虫，还敢提要求？”游夏湛蓝的眼眸里满是厌恶和嘲讽，他说：“那个星盗被抓的那天，居然还说喜欢我……我是真搞不懂，也许这些雌虫脑子就是和我们雄虫不一样吧。”
　　北辰听了游夏的话微微蹙眉，但也没说什么。
　　快用完餐时，北辰拨通了时易的通讯。
　　“你回家了吗？吃饭没有？”
　　时易在那头，语气带着点撒娇意味，“还在军部呢，没吃东西，有点饿了。”
　　“还在工作？很忙吗？那也要先吃东西啊，现在到餐点了吧？先去吃饭。”虽然虫族不会像人类一样得胃病，但是听见时易喊饿，北辰还是有点心疼。
　　“不忙，就在训练场转转，待会儿回去吃。”时易咬了咬唇上的软肉，提了个对所有雌虫来说，算是十分大胆妄想的要求，“我想吃雄主做的菜。”
　　北辰在另一头满眼温柔笑意，“好，”他又说：“那等下我过来接你。”
　　时易关闭了个虫终端，转身就看到周围正在训练的军雌要么是不可置信，要么是一脸惊恐的表情看着自己。
　　时易冷下脸来，一秒切换到铁血少将模式，“都停下来做什么！看什么看！训练完才能吃饭！”
　　所有虫都慌里慌张地回过神来，天啦！他们刚才看到了什么！时易少将还有另一副面孔！雄主？天啦噜！还说想要吃雄虫做的菜！这是真实存在的雄主吗！
　　为什么他们没有这样的雄主！
　　而在另一边，北辰挂断通讯后，游夏却蹙起了眉，“北辰雄子对你的雌君也太过宠爱了吧？”
　　北辰没太在意游夏说的话，只轻轻“嗯”了一声，他这种在人类看来对待伴侣的正常态度，在虫族眼里，的确算得上宠，北辰也没有多说什么。“你还要去接他，不应该让他过来找你吗？”
　　北辰笑了笑，“也没多远。”
　　和游夏道别后，北辰去军部大楼接到了时易。
　　“吃点东西垫垫肚子，在路上买的。”
　　时易接过北辰递过来的小点心，没忍住翘起嘴角，也没忍住上前抱了北辰一下，“雄主……”
　　北辰摸了把他细软的头发，“别浪，在外面呢。”没看到大门的守卫正直愣愣地盯着吗？
　　两个虫相伴走回去的路上，北辰问起了时易加临的事情：“加临今天还是没来吗？”
　　提起加临，时易的情绪低落了一点，虽然不太明显，但北辰还是察觉到了。
　　时易说：“他请了三天的假，三天一过又正好是休息日……昨天联系了一下，感觉他还是那样子，不知道心里藏了什么事，就干巴巴地说了几句，都不像之前那么话多。”
　　加临的事，北辰一个雄虫也帮不上忙，他对时易说：“休息日你可以约他出去玩，或者来家里也行，多陪下他，他要是难受就别急着刨根问底了。”
　　时易摸了摸手腕上的通讯器，“可是休息日我想陪你。”
　　北辰笑道：“我不是每天都陪着你吗？”语希圕兌。
　　晚上北辰和时易一起做的饭，北辰还陪着时易又吃了一点，毕竟……吃饱了才有力气运动。
　　汗水浸湿了床单，枕头都被雌虫不小心抓破了，雌虫眼角绯红，眼眸湿润看着十分脆弱无辜，像被谁很狠欺负过了一样。
　　任哪个雄虫看了都受不了，更何况身为雌虫的雄主……
　　云雨渐歇，只余满室狼藉与渐渐平复的喘息。
　　时易才想起来要给加临通讯，虽然已经有点晚了……时易才不管会不会打扰到谁，拨通了加临的通讯。
　　“休息日有空吗？我来找你，或者出去走走？”
　　除了和北辰一起，时易一般是与“逛街”“游玩”这种活动沾不上边的，加临大概也知道时易为什么这么反常。
　　可是……
　　“我休息日有事……”
　　“休息日有事？有什么事？”时易皱起了眉。
　　“要去参加宴会。”加临说。
　　“什么宴会？”
　　加临说了一个什么家族里谁谁的生日宴会。
　　对于主星这边的世家虫，时易也不太认识，他又问：“和你兄长一起去吗？”
　　“嗯……”加临在那头含糊地应了一声。
　　时易随口嘱咐了两句，两个虫就结束了通话。
　　

第35章 第六十九只虫
　　两轮圆月高悬夜空，窗帘没关上，冷蓝的月光透过窗户照射进来，室内也盈满月光。
　　时易突然起身，伏在床边咳嗽起来。
　　北辰心疼地给他拍着背，皱起了眉头，“都说不用这样了，呛到了吧？”
　　时易摇头，“是我自己不小心……”他咬着唇，有些困惑地蹙起眉。
　　北辰起身倒了杯水递给时易，看见时易有些疑惑像在想什么的表情，问道：“怎么了？”
　　“没事。”时易接过杯子，将水一口喝了下去，眉头却皱得更紧了，他看了一眼见底的杯子，问北辰：“这是什么水？”
　　“嗯？白水呀？”
　　时易听到这个回答又看了眼手中的空杯子。
　　北辰将杯子放好，上床搂过自家雌虫亲了上去。
　　时易立刻什么也不想了，认真回吻雄虫。
　　“雄主……”雌虫的声音沙哑又粘腻，像是蜂蜜还沾了糖，听在北辰耳中，是甜得不能再甜。
　　北辰收回手，手指已经湿透了，他扶住雌虫的腰，“你最近好像比以前还要敏感。”
　　“嗯？是吗？”时易的脑子此时已经有些迷糊了，他知道北辰在说什么，但已经没心思认真回应，只随口敷衍了一句。
　　利刃刺入，时易闷哼一声。
　　北辰说：“不用忍着。”
　　“可是……雄主不会觉得我这样太……”
　　“没事，我喜欢听你的声音。”
　　……
　　月色冰蓝清冷，室内温度却急速攀升。
　　时易觉得自己浑身热得像着了火，雌虫的体质不同于雄虫，在某些时候体温会升高达到四十度，但是体温升高是一回事，感到热又是另一回事，以前做这种事的时候，时易没觉得如此热过。
　　特别是与雄虫一直接触的地方，像是在被火舌反复舔舐，但是却并没有不适感，反而想让这把火烧得更深些，甚至能感受到雄虫的精神力在腹部游动。
　　时易的腰不自觉躬起，又颓然落下，然后他皱着眉将手放到了肚子上。
　　北辰用手背擦去时易眼角的湿润，“怎么这么激动？都哭了？今天我还算温柔吧？可没往狠了欺负你。”
　　“好烫……”时易的手放在腹部，一脸困惑。
　　北辰以为他在说骚话，并没在意，他简单地清理了一下，又换掉了湿透的垫子，然后搂着雌虫睡了。
　　……
　　早上是设定好的家务机器虫做的早餐，时易喝了口汤，皱着眉放下了汤盅。
　　北辰看他喝了口汤后，也不吃其他东西，坐在那儿想什么，表情还十分复杂，就问：“怎么了？”
　　时易想说什么，欲言又止，最后他看了眼一旁的汤，说道：“有点咸。”
　　汤都是一样的，而且是智能机器虫做的，不可能会咸，但北辰听时易这样说，还是拿起时易的那盅汤喝了一口。
　　“跟我的一样，哪有太咸？吃点其他的？”
　　“嗯。”时易握紧了掌心，又松开。
　　用完早餐后，时易拨通了加临的通讯，“你现在在哪儿？”
　　“……在家。”加临的声音有些干哑，说完后又咳嗽了两声。
　　时易皱起了眉，“你怎么了？生病了？”雌虫虽然也会生病，但一般来说很少，雌虫的体质没有那么脆弱。
　　“没有，”加临这下的声音比刚才好了一点，他说：“刚起床，嗓子有点干。”
　　加临那边传来细细簌簌的声音，然后有倒水声，他似乎起来喝了点水。
　　时易觉得不太对劲，加临虽然办事能力不怎么利落强悍，但作为一个军雌，怎么可能现在才起床？虽说是休息日，一般的雌虫也不会晚起。
　　“你真的没生病？怎么现在才起来？”
　　“没有，就昨天去参加宴会，回来太晚，休息太晚了。”
　　“我过来找你，陪我出去一趟。”
　　加临张口就要拒绝：“我今天没……”
　　时易打断了他的话，“陪我去趟医院，我怀疑我怀孕了。”
　　那头没声儿了，时易等了两秒，询问道：“加临？”
　　“啊……怀……怀孕？”通讯器那头传来加临惊讶的声音，他似乎一下有了精神，不像这几日那么颓靡不振的样子，“你说你怀孕了！”
　　“只是怀疑。”
　　加临像是没听到时易的话，还问道：“告诉北辰雄子了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么不告诉他？”
　　时易无奈，“都说了，只是怀疑，我都不确定，告诉他，要是最后不是怎么办？”
　　加临却说：“这有什么好怀疑的？每个雌虫怀孕了自己都会知道的！”
　　时易咬唇，“但我还是想确定一下。”
　　“行！”加临说，“我马上收拾，我们去医院！”
　　时易对北辰说了要去找加临，北辰还以为时易是去陪加临，嘱咐了几句。
　　时易见到加临的时候，加临看起来很开心，仿佛回到了之前的状态，话也挺多，一直问东问西的，不过围绕的都是关于时易是否怀崽。
　　最后得出结论，肯定有了！
　　“基本上雌虫不用去医院检查，都能自己知道，最明显的就是早期味觉会时不时出现偏差或者失灵，然后就是上床的时候，你自己也说了，跟以前感觉不一样，感觉肚子里有团发热的东西，这种感觉，到了中后期，会一直都有，每一个雌虫都能感觉到自己体内的虫蛋，这还有什么好怀疑的？”
　　“万一……是幻觉呢？”
　　加临：“……”
　　加临：“行吧，那去医院。”
　　加临说完后，见时易还盯着自己看，他有点莫名心虚，“怎么了？”
　　时易说：“你的眼睛有点红？”
　　加临眨了眨眼，视线移向一旁，“昨晚没睡好。”
　　时易像是没听见他说的话，问道：“哭过？”
　　“没有，就是没睡好，都跟你说了，昨天睡得太晚，没休息好……”
　　“你在逗我？你是不是忘了你是个雌虫，就算三天不睡觉也没事。”而且雌虫恢复力惊虫，就算哭，眼睛也很快什么痕迹都没有了，加临这样，最可能的就是刚哭过没多久。
　　“有虫欺负你？”时易逼近了一步。
　　加临听了这话，悚然一惊，慌忙摇头，“没有！”他又苦恼地叹了口气，“哎呀，你别瞎想了，谁能欺负我呀？我哥也不允许的……崽崽要紧，我们先去医院。”
　　加临说完要走，却被时易一把扯住了领口，时易把他往自己身前带了一下，加临的衣领被拉扯松开了一点。
　　时易目光冷淡，瞥了一眼加临的领口处，松开了他。
　　加临站在原地，有些懵，等他意识到时易在看什么的时候，脸唰的一下白了。
　　“你……你看什么呢？都叫你别瞎想了，突然这么一下吓死我了！你想看就给我说嘛，又没什么不能看的，你又不是雄虫……”他啰啰嗦嗦地一边整理衣领，一边念叨了好长一串。
　　时易全程默然，眼神有些冰凉地盯着加临。
　　加临最受不了时易这种眼神，看得他莫名压力增大，他心虚地笑了下，“我听说怀孕的虫喜欢胡思乱想，看来是真的，你真是……不知道在乱想什么……”
　　加临的虫纹长在腹部，而且蔓延到了锁骨，领口稍微拉开一点就能看到，时易看到还是黑色的虫纹，没有多说什么，只是加临的反应实在有些奇怪。
　　“你为什么不生气？”时易问，不但不生气，废话那么多，看起来像是有些心虚。
　　加临被他问懵了，“什么……生气？我为什么要生气？”
　　时易微微蹙眉，“算了，先去医院吧。”
　　加临陪着时易来到了最近的医院，医生看到时易的名字有些惊讶，知道他是来检测是否怀孕时更惊讶了。
　　时易做了检查，坐在一旁等结果，加临坐不住，一直盯着那个医生的动作。
　　其实检查是否怀孕的结果，当时就能确定了，不过医生还要做其他检测分析，所以一般都要等上个十来分钟。
　　当医生递了张单子给时易，并说道“恭喜您，时易少将”时，时易看着递到眼皮下的单子有些发懵。
　　倒是加临一下把那张纸抽走了，拿着看了好一会儿，开心地咧开了嘴，“时易时易！时易少将！小虫崽！你有虫崽了！”
　　这一刻时易的心情很复杂，心脏剧烈地跳动着，虽说心情复杂，但总体还是喜悦居多，他也没忍住弯起了嘴角，说道：“……那还是颗蛋。”
　　加临没管时易在说什么，他开心得很，“有了虫崽就好了！不知道是小雄子还是雌虫虫崽？要是小雄虫就好了！不过也没关系，北辰雄子那么喜欢你，以后有机会再多生几个！”
　　时易：“……”
　　虫族所有的雌虫都希望能为自己的雄主生下雄虫幼崽，因为所有的雄虫虫崽都会得到雄父的喜爱，而雌虫崽和亚雌虫崽能得到雄父喜爱的却少之又少，生下小雄虫的雌虫或亚雌，在家里的地位也会高一些。
　　不过北辰说过，不在意这个，他们家也没别的乱七八糟的虫，不需要像其他雌虫一样，靠雄虫虫崽巩固地位。
　　时易摸着手腕上的通讯器，想马上就告诉北辰这个消息。
　　加临凑过来，将那张单子塞到了时易手上，“走！现在回去！告诉北辰雄子！”
　　时易点头：“嗯。”
　　两个虫说着就要走。
　　后面的医生赶忙叫住了他们：“时易少将，我还有话没说呢？”这两个虫，怎么拿个结果就要走了？
　　时易和加临终于冷静下来一点，坐下来听医生说了虫蛋的详细情况和孕期注意事项。说完以后，时易要求医生将所有报告和注意事项列个单子交给他。
　　一切弄完以后，加临激动的心情也冷静下来不少，看见这家医院，他才想起来另一件事，“科菲少将也在这里。”
　　“嗯？”时易问：“他在这里养伤？”
　　加临：“你都不知道吗？”
　　“只知道他受伤住院了，是这家？”
　　“对呀。”
　　时易点着个虫终端编辑着给北辰发送的信息：回来给你个惊喜。
　　想了想又删除掉，重新编辑到：回来告诉你一个好消息。
　　发送。
　　然后他对加临说，“我去看看科菲。”
　　加临不解，“为什么呀？你不是不喜欢他吗？有什么好看的？再说他现在也没什么大碍了。”现在不是应该赶紧回家，把有虫崽的消息告诉北辰雄子才对吗？
　　时易说：“我心情好。”
　　时易报了身份，随医护虫员来到了科菲所在的病房。
　　加临不想进去，因为科菲和时易不对盘，见面就冷嘲热潮，还经常连带着自己，加临十分讨厌科菲，并不想多看一眼，便说自己在病房外等着。
　　时易独自进去了。
　　时易老早就听加临说起过科菲受伤的事情，听说伤得还很重，被救回来后都昏睡了一个多月，前不久才苏醒过来。
　　病房里，科菲躺在病床上，他的副官也在。
　　科菲看见时易的时候，滑稽地瞪大了眼睛，眼里有惊讶，有愤怒，有怨恨，似乎……还有一丝惧怕。
　　“你来做什么？”
　　“婚假结束了，我回了主星，听说你受了伤，就过来看看你。”
　　时易说的“看看”有包含一丝关心，科菲都是不信的。
　　“看什么？看我有多惨？”
　　时易长腿一迈，走了过去，拖过旁边的凳子，坐在了病床旁，微笑道：“哪有？科菲少将可是立功了呢？”
　　“是啊，差点把命丢了！”
　　“这不是快好了吗？”
　　科菲心里快气炸了，醒来了，当然就快好了，醒不来呢？
　　“听说，让我去跟踪追查容岚雄子的军火运输队，是你出的主意？”
　　“是提的建议，不叫出的主意，”时易脸上还是带着微笑，“怎么了？想感谢我？”
　　“你他雌的我感谢你个……”
　　科菲气得胸口急速起伏，嘴里就要说脏话，还撑着手肘想起来。
　　他的副官见了赶紧过来安抚，“少将，少将，别激动！身体要紧，赶紧躺着！”
　　科菲也感觉到了体内还有未痊愈的伤在作痛，只得乖乖躺着，“你给梅宣上将出这种主意是想害死我！”
　　时易无辜脸，“怎么会？这可是大功一件呢？本来该我去的，但是我要结婚嘛，没空，就想到你了，我觉得你能胜任才推荐你去的，这立功的事，你怎么不感谢我还生气呢？”
　　科菲闭上眼，深吸了两口气，他是伤患，动不得气，也动不了身。
　　他不得不承认的是，在力量方面他的确不如时易，少将之中，也没几个比得上时易的，时易去跟踪那个运输队没什么问题，他去，却差点丢了性命。
　　而且时易所谓的大功一件，也是有很大水分的，力出了，命差点丢了，其实这功也不算大，因为容岚私通帝国，走私军火的证据早在之前就收集好了，他只不过是负责跟踪调查，逮到那边的接头虫，再给容岚抓个现行，而且还差点把命搭上！
　　若是雌虫或亚雌，有证据就可以直接抓捕审讯了，因为容岚是雄虫，所以才多了个步骤。
　　科菲睁开眼睛，就听时易“啧”了一声，他说：“我以为你和左特关系很好，会临阵倒戈，犯蠢包庇容岚呢。”
　　容岚身为一个雄虫，犯了最严重的罪，也只是终身囚禁，他一个雌虫要是包庇容岚，就是同等罪名，叛国，只有死路一条！
　　而且事前他根本不知道时易已经拿到了容岚的罪证……
　　可真歹毒！
　　科菲快气炸了，可他无能为力，气急了甚至还笑了一声：“你还是认为北辰雄子的药是我下的，想要弄死我？”
　　“哪有，你想太多了，没有证据的事，我不会乱给你定罪的。”时易说着还伸手给科菲牵了下被子，掖了下被角。
　　时易触到被子的那一刻，科菲却觉得身上的寒毛都立起来了！
　　时易站起身，最后说道：“好好养伤，要是你以后少在我面前晃，别在我的副官面前嘴贱，大家就相安无事。”
　　科菲冷笑一声，“你说的话，我敢信？你还能转性了？”
　　时易也笑，“因为今天……我心情好。”
　　

第70章 第七十只虫
　　北辰收到时易发来的信息心里还有些奇怪，时易不是去陪加临了吗？怎么突然发信息说要告诉自己什么好消息？难道是加临的事情解决了？那也没必要特地发信息来告诉自己啊，回来的时候说一下就行了。
　　看来是有别的事。
　　北辰没想到，时易会在中午之前就回来了，他有些惊讶：“怎么这么早就回来了？不是说去找加临？”
　　“加临回家了……”时易贴到北辰身边，抿了抿唇，“我有事情想告诉你。”
　　“是你发信息说的好消息？”
　　时易点头，却没有说话，只是睁大了眼睛盯北辰。
　　北辰失笑，“什么事情啊？”怎么看着像是有点紧张的样子？
　　时易拿出了两张单子递给北辰，“我……我有虫蛋了。”
　　乍一听到时易说出这句话的时候，北辰脑子完全没反应过来，他下意识伸手接过了时易递过来的东西，还疑惑地“啊”了一声，然后才意识到时易说了什么。
　　虫……虫蛋？
　　北辰的视线从时易脸上落到了他的腹部，“你是说，肚子里……有小虫崽了？”
　　时易点头，“嗯。”
　　北辰懵住了，一时间竟什么反应都做不出来。
　　时易本来以为北辰听到这个消息会十分高兴欣喜的，现在见他只是直愣愣看着自己，时易心里开始没底了，他小心翼翼问道：“北辰，你不开心吗？是不是这个虫蛋怀得不是时候？”毕竟给虫蛋灌溉精神力，也是挺费心力的……
　　“没有，我当然开心了！”北辰扔掉了手里的东西，伸手想去触碰时易的腰，可是平时轻而易举就能搂住抱住的地方，突然变得不知该从哪里下手。
　　“我可以抱你吧？”
　　“当然可以了，雄主想对我做什么都可以。”时易误会了北辰的意思，十分主动地凑过去坐到了北辰腿上，还环住了北辰的脖子。
　　北辰赶紧扶住了他的腰，“你小心点。”
　　时易：“嗯？”
　　北辰失笑，“我不是这个意思，我是说，有没有什么需要注意的地方？肚子里有小虫崽了，肯定要小心点吧？”
　　时易疑惑：“小心什么？”
　　“就是不能磕着碰着之类的，还有没有其他什么？比如有什么不能接触的，不能吃的。”
　　时易更疑惑了，“北辰你在说什么呀？”
　　北辰：“……”
　　北辰：“算了，我自己看书或上星网查查，或者我们去问下医生，你第一次怀虫蛋，肯定也什么都不知道，对了，你今天和加临一起去的医院？是去做了检查？医生是怎么说的？这种事你居然叫加临都不叫我陪着。”
　　虽然北辰的语气里听不出什么，但时易从他眼里看出了点遗憾，他赶紧解释道：“我也只是怀疑，要是告诉你，担心你会空欢喜一场。”
　　只能说时易的担心太多余了，北辰有些无奈，他佯作不高兴的模样说：“我还是有点不开心。”
　　时易的手收紧了些。
　　北辰又赶紧安抚道：“逗你呢，我现在都快开心死了。”
　　“嗯。”时易应了一声。
　　北辰以为他不信，又强调：“真的！”北辰有一点懊恼，明知道雌虫敏感得不得了，本来就开不得玩笑，现在又怀孕了，自己还乱说话。
　　“我知道。”时易盯着北辰的眼睛，微微倾斜身体，越凑越近，然后吻住了北辰的唇。
　　北辰挺享受雌虫的主动，也开始回吻，但他始终在意时易肚子里有了虫蛋，一直用手小心托着时易的腰，担心他摔下去——虽然这种事情从来没发生过，可能性也微乎其微。
　　这个吻持续了挺久，结束时时易的呼吸已经乱了，他贴着北辰耳边说道：“雄主，虫蛋需要精神力的滋养才能健康成长，要不我们现在……”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　北辰在时易唇角轻轻啄了一下，“是你需要还是他需要？”
　　“当然是他了，这样虫蛋才能快点生出来，我们的小虫崽才能健健康康地孵出来。”
　　“对了，”北辰想到了什么，“我们得去订一个孵化仓。”
　　“虫蛋生出来还有一段时间呢，这个不急……”时易的手滑到了北辰的领口。
　　北辰抓住他的手，“检查报告呢？医生怎么说的？你别乱来，伤到小虫崽了怎么办？”
　　时易：“……”
　　虽然有听说过雌虫怀孕不忌这种事，但北辰并没有特地去了解过具体事项，加上人类怀孕都需要小心呵护的观念，他此时还真不敢做什么。
　　时易沉默了一小会儿，起身拿过刚才被北辰随手扔在桌上的两张单子递过去，“都在这里。”
　　时易带回来的两张单子，一张是虫蛋检查报告，一张是孕期注意事项。
　　检查报告显示一切正常，因为怀上虫蛋的时间太短，还不到十天，可检测到的数据很少，有些北辰还根本看不懂。
　　注意事项就更简短了，基本没说什么，比较重要的点就是虫蛋需要雄虫的精神力才能成熟，还标注了最少次数。
　　虫蛋从形成到生出来一般要三十天到五十天，时间早晚视雄虫给的精神力多少而定。什么作息要求，吃喝禁忌，北辰都没看到。
　　……
　　“雄主，看完了吗？”
　　“看完了。”
　　“那我们……”
　　北辰站起身，“我去做午饭，我看看什么比较营养，你乖乖坐着。”
　　时易并没有乖乖听话，反而一路尾随跟着进了厨房，然后被北辰以“厨房重地，孕虫免进”的理由打发了出去。
　　用完午餐后，北辰就一直在捣鼓他的个虫终端，他本来是想买两本关于孕虫的书籍，找了半天，发现根本没有，最后他买了两本关于小虫崽生长养育之类的书。
　　“真的……没什么需要注意的吗？”北辰疑惑地询问自家雌虫。
　　他觉得没有关于孕虫的书籍，医院检查连注意事项都写不出几条，可能是因为雌虫在虫族的地位太低了，所以这一切变得没必要，这肚子里有了小生命呢，怎么可能还跟平时一样，什么都不用注意？
　　时易摇头，虽然北辰对他的在意让他心里十分受用，但是他依然对北辰反复询问注意事项的行为感到有些不解。
　　时易拿起那张写着注意事项的单子，“北辰，这上面都写得很清楚了，这就是最需要注意的事项了呀。”
　　北辰摇头，“那是关于小虫崽的，我是说你，你怀了虫蛋身体会不会哪里不舒服？有没有什么不能吃的东西或想吃的东西？有没有什么不能做的事？”
　　时易茫然，“没有吧，我从来没有听说过哪个孕虫需要注意这些，不过有了虫蛋，是得小心点，怀孕期间，我就不去训练了。”
　　北辰：……
　　这不是理所当然的吗？谁怀了孕还去训练场上摔摔打打的！
　　夜里亲热时，北辰更是无比耐心温柔，堪比他们结婚的那天！时易在北辰眼里，好像变成了什么易碎品似的，要让他用力一点，北辰都怕把雌虫给怼坏了……
　　时易一皱眉，北辰就紧张地问他怎么了，是不是哪里不舒服。
　　“这里好烫，”时易捂着腹部，赶在北辰开口关心之前，又说道：“没事，是正常的，有虫蛋了都这样。”
　　“会很难受吗？”
　　“没有……”
　　“你的身体也好烫。”“那雄主……给我降降温……”
　　……
　　一切结束后，北辰简单收拾了一下。
　　时易听到声音，打开了自己的个虫终端，就看见情报贩子发来的信息。
　　查无此虫。
　　时易沉下眉眼，见北辰上床，赶紧偎了过去。
　　北辰搂住时易，摸了把他细软的头发，“快睡吧。”
　　时易的头枕着北辰的胳膊，动来动去睡不着。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”北辰有点困了，手上下意识轻轻拍了怀里的虫两下，才问道。
　　“北辰，我有个问题想问你。”
　　“嗯，什么？”
　　“你……有没有喜欢过别的雌虫啊？”
　　听到这个奇怪的问题，北辰清醒了些，他伸手去摸时易的脸，虽然什么都看不清，北辰笑道：“不睡觉瞎琢磨什么呢？”
　　时易撒娇：“你说过有什么想问的都可以问的……唔……”
　　“没有，”北辰在时易的唇上轻轻咬了一口，“没有喜欢过其他雌虫，怎么突然问这种问题？”
　　时易沉默了，他没敢说自己看到的那张照片，还偷偷去调查那个虫。不过听到这个答案，时易心里还是开心了一下，北辰作为一个雄虫没必要在这种事情上哄自己，他说没有那就是没有。
　　不管照片上那个虫跟北辰是什么关系，只要不是那种关系就行。
　　“我就随便问问。”时易说。
　　北辰只当怀孕的虫思维比较跳跃，也没多想，让雌虫赶紧睡觉。
　　哪知时易似乎一点睡意都没有，还说：“北辰，给我说说你以前的事吧。”
　　“以前的事？”
　　“是啊，你不是说你以前生活的地方跟虫星很不一样吗？可是你都没有跟我细说过。”
　　室内安静下来，时易察觉到身边的雄虫似乎在思考什么，他有点不安，“怎么了北辰？我是不是……不该问这个？”北辰每次提起过去都是一语带过，是不是不该问？可是他真的很想知道。
　　“没有的事，别乱想，”北辰摸着雌虫的脊背，安抚敏感的雌虫，“我们是关系最亲密的虫，我们之间没有什么是你不该问，或是我不能说的。只是我的事情太复杂了，一时半会儿说不清楚，而且现在这么晚了，”北辰将薄被给雌虫仔细盖好，“乖乖休息吧，关于我的事，以后告诉你好吗？我们可是要一直在一起呢。”
　　不急这一时……
　　

第50章 第七十一只虫
　　BE-32武器最终还是试验失败，大家忙着收拾残局。
　　北辰去看霍主任，发现游夏不知道什么时候也来了，和霍主任站在一处，试验结束后，他走过来打了声招呼。
　　“你怎么过来这里了？”北辰问游夏。
　　“无事可做，来看看武器试验，也来看看你。”游夏说，“这个针对星兽的武器研发项目，我也会参与。”
　　北辰疑惑了，“没记错的话，你是在内政部任职吧？”
　　“是的，是我主动提出的要求。”
　　北辰：……
　　霍主任在这时候开口了：“虽然一直是外政部主管军事，但是内政部也并不是毫不相干，而且要细说起来，接下来关于BE-33的项目跟游夏雄子还有点关系。”
　　北辰问：“什么？”
　　霍主任却不说话了，而是神色不明地看了一眼游夏。
　　游夏很突兀地笑了一下，说道：“我们之前从星盗手里脱困，时易少将带回了一瓶药剂。”说到这里，游夏目光变得有些冷，他问北辰：“你家的雌君跟你说过吗？”
　　北辰摇头，“什么药剂？”
　　“哦，”游夏的眼神带上了点讽刺情绪，不过并不是针对北辰的，“你不知道也正常，他应该不会特意去跟你提这件事，你就没好奇过，我对苏里如此反感，他跟我上床是怎么获得快感的？”
　　北辰：……
　　虽然在虫星生活了这么些时日，也知道虫族说话一向直白，北辰还是有被震住。他知道雌虫那方面的感觉都来自雄虫的精神力，而雄虫要是厌恶一个雌虫，不愿意亲近，哪怕做那种事，也无法输出精神力。
　　“苏里手里有一种药剂，给雄虫用了，就算雄虫不情愿，他也能得到精神力。”游夏似乎想到了什么恶心的事情，厌恶地皱起了眉，“你那位雌君跟你演反目戏码的时候，苏里可是给了他一份，你知道那个药对我们雄虫来说意味着什么吗？”
　　雄虫在虫族能有如此高的地位，被所有虫奉若珍宝，只是因为雌雄比例差异巨大，雄虫特别稀有，那显然是不可能的，如果只是这个原因的话，力量和数量都不如雌虫的雄虫更大的可能是被囚禁豢养起来，供雌虫取乐与繁衍，会被小心翼翼地保护起来，却绝对不可能令雌虫言听计从，不管是在家庭还是在社会，都不可能拥有如此高的地位。
　　雄虫能如此肆意妄为，最大的原因是他们体内特有的精神力，只有拥有精神力的雄虫能让雌虫和亚雌受孕，能让虫族得以繁衍，而且这个精神力，还是要在雄虫心甘情愿的情况下，才会给予到雌虫。
　　所以，如果真有游夏说的那种药……如果真有那种药……
　　游夏压低了声音：“你也知道那个药对我们雄虫来说意味着什么吧？我回来后是只字都不敢提，可是你的雌君，时易少将，他将苏里给他的那瓶药剂带回了军部，上交给了联邦。”
　　霍主任突然开口：“这么重要的事情，时易作为联邦的少将，肯定是要上报的。”
　　游夏点头，“是，我知道，我又没说他做得不对。”
　　北辰听出游夏说话有点冷嘲热讽，阴阳怪气，不过他也理解，毕竟游夏深受其害。
　　“不过呢，那个药有个致命弊端，”游夏说，“联邦仔细分析了药效和成分，给雄虫用那种药，雌虫虽然能得到精神力，却并不能受孕，而且……用多了还会导致雄虫无法生育，也幸好是这样，这种会阻碍虫族繁衍的东西，联邦是不会让它存在的。”
　　北辰有些惊讶地看着游夏，“那你……”他意识到这样问十分不礼貌，于是闭了嘴。
　　游夏却知道北辰想说什么，“我跟苏里相处的时间算不上长也算不上短，医生让我配合治疗，其实无所谓了，”他说，“我可没兴趣让那些低贱的雌虫怀上我的虫崽。”
　　北辰没接这话，而是问道：“你说的这些跟针对星兽的武器研究有什么关系？”
　　“虽然苏里手里的药不能用，但是联邦却从他口中问出了药剂的来源，那种药是一个早已从医学界退休的疯雌虫弄出来的，其中有一种一直以来公认不可提取的成分，那个疯子却提取出来了，还提炼到了药剂里。如果这个方法对阿特星土壤里的毒素也能用，那对BE系列的武器研究肯定大有帮助。”
　　阿特星土壤里的毒素只对星兽有作用，早先就有虫想过利用这种毒素对付星兽，可惜的是，一直找不到提取方法。
　　若是真能找到提取阿特星土壤毒素的方法，对BE系列的武器研究，的确大有裨益，说不定还有突破性的进展。
　　……
　　因为家里的雌虫怀孕了的原因，北辰的精神一直处于一种很隐秘的激动与兴奋状态之中，别的虫看不出他跟平时有什么区别，只感觉这位雄子今天似乎特别地闲不住，收拾试验失败留下的残局时，无事可做的北辰去帮忙，被其他虫恭敬又略带惶恐地请走了。
　　开玩笑！这种又脏又累的活儿，就算他们没手没脚也不可能让雄虫来做！
　　时易肚子里有了小虫崽，北辰比平时更加惦记，又担心自己打扰到时易，一般只在中午打个通讯，其他时候都发的信息，叮嘱时易哪里不舒服要第一时间告诉自己，走路看着点，别不下心撞到虫或摔倒，没有必要就别去训练场，就算他怀孕了不用训练，要是其他军雌训练时咋咋呼呼地撞倒了怎么办云云。
　　时易几乎都是秒回，虽然觉得自家雄主有点过于忧虑，但是看着隔段时间就发来的信息，时易心里还是很开心的。
　　这几天，北辰每天早上都会准备一份零食或他自己做的点心给时易带去军部。
　　中午又在玫瑰星云那边订了营养餐，每天午饭时间让虫给时易送去。
　　加临看着各色各样，营养丰富的菜色，不禁感叹：“北辰雄子也太好了吧！怎么会有这么好的雄虫呢！”
　　时易睨了他一眼，“快吃。”
　　加临拿了一块北辰早上做的小点心，说道：“让北辰雄子每天送你那份就行了吧，我又不是孕虫，每天这样跟着你吃，多不好意思。”
　　时易一脸嫌弃，“你怎么这么啰嗦？”
　　加临不敢说话了。
　　自从陪时易去医院检查过后，加临就恢复了正常工作，他作为副官，本来就是时易的私虫助理军官，也是处理日常事务的机要秘书，时易肚子里有了虫蛋后，加临更尽心了，大大小小的事，他能做的都争着做。
　　“北辰雄子可是我见过最好的雄虫了！他本来就对你好，要是你再给他生个小雄子，他肯定会对你更好！就算以后他再有其他喜欢的虫，你的地位也是稳稳的！”
　　加临的话在时易听来其实并不好听，但是他知道加临是在为自己着想，没有多说什么。
　　下午的时候，联邦大楼发通讯来告诉北辰有个临时会议，询问北辰要不要参与。
　　虽然一个雄虫挂职在了他们这里，外政部的虫员都非常高兴乐意，但他们并没有期待一个雄虫能有多好相处或是对工作多么负责，如果不是十分重要的会议，一般的会议他们也不会强硬地要求雄虫参与，再说研究院那边在外政部挂职的还有另一个虫呢……
　　此时研究院的工作并不繁忙，再说这可是自己挂职以来的第一个会议，再加上北辰本来就是一个对工作认真负责的虫，他根本就没有犹豫，跟霍主任打了声招呼就去了。
　　会议结束时已经接近下班的点，北辰并不准备再回研究院，他本来想直接去军部大楼接时易，路过一家商场时却停住了脚步。看见雄虫站在门外看着楼层标识，商场内立刻有工作虫员迎了出来，客气又恭敬地询问道：“这位雄子，需要我为您做什么吗？”工作虫员的视线落到了雄虫正在看着的导航栏上，又问：“雄子您有什么想购买的东西吗？”
　　“这里有孕虫需要的用品和孵化仓吗？”北辰说道。
　　买孵化仓的事，北辰在星网上了解了一下，时易总是说还早，所以现在还没有买，大多数商品基本都是为虫崽生产的，为孕虫服务的产品少之又少，路过这家商场，看见虫崽用品的字眼，北辰才停了下来。
　　工作虫员听了北辰的话，一脸真诚笑容说道：“雄子您家里快有新的小虫崽了吗？恭喜您！孵化仓在853楼，需要我带您上去吗？”为雄虫服务几乎是每个雌虫都愿意的，不过雄虫脾气普遍不好，有些雄虫乐意被服务，有些雄虫却会觉得厌烦，甚至随意发脾气，所以工作虫员才会询问，而不是直接说“我带您上去”。
　　这家商场每一层面积都很大，有虫带路当然好，北辰跟着工作虫员往里走，路上拨通了时易的视频通讯。
　　时易接到自家雄虫的通讯，立马切换到了一脸乖巧的模式，“北辰，有什么事吗？”他随即注意到了北辰周围的环境，“你在哪儿呢？不在研究院吗？”
　　“我去了一趟联邦大楼，刚开完会，现在在这边的商场。”
　　一旁的工作虫员，发现雄虫打通讯时，刚才看起来还很淡漠的表情变得十分温柔，眼里也盈满了笑意。
　　个虫终端默认隐私模式，工作虫员看不见视频那头的虫，也听不到那边说话，只是看雄虫的样子，猜测通讯那边可能是雄虫的小虫崽，应该还是位小雄子，除了雄虫幼崽，他没见过雄虫会对哪个雌虫或亚雌那么温柔的，一般来说，大多数雄虫对自己的小虫崽都不会那么和颜悦色。
　　可是下一刻，雄虫说的话就让工作虫员知道自己猜错了。
　　那边的虫不知道说了什么，雄虫听了一会儿，才用一种带着宠溺的语气哄道：“我看看有没有什么你和你肚子里小虫崽需要用的东西，今天就不一起回去了，你让加临送你回家，在家乖乖等我，我这里不会耽误太久，很快就回来，一起吃饭，要是你饿了的话，恒温箱里有吃的，还有熬好的汤，你先吃点垫垫肚子。”
　　工作虫员听出来了，对面应该是雄虫家里怀孕的雌虫，不知道是雌君还是雌侍，这也太好命了！居然能嫁给这么宠的雄虫！
　　……
　　虽然北辰说了让加临送一下时易，但是时易觉得并没有必要。
　　雌虫身体强韧，就算是肚子里有了虫蛋，只要不是受到极其严重的伤害，或是缺少雄虫精神力，一般都没有什么影响。
　　甚至有些雌虫怀孕的时候都会受到家里雄虫的虐待与惩罚，因为没有虫在意雌虫的生死，而且大家也都知道，雌虫的身体耐折磨。
　　只有北辰，把他想得那么脆弱，对他小心翼翼。
　　军部大楼离家里并不远，时易准备自己回去。
　　加临突然凑了过来，“你什么时候再去检查呀？到时候我陪你一起去。”
　　“就这两天都行，北辰也会去。”
　　听到北辰会陪时易去医院检查，加临已经不会觉得意外了，但他还是忍不住说道：“北辰雄子可真好！”
　　一般的雄虫都没有兴趣也没有耐心管雌虫的事，结婚都懒得亲自去，更不要说产检。
　　时易说：“这话你已经说了八百遍了，”他沉吟了片刻，又说：“事实证明会对雌虫好的雄虫也并不是没有，多等等，仔细找找还是有可能遇到的。”
　　加临疑惑脸，“嗯？”平时神经比较粗的加临突然察觉到时易说的话有点奇奇怪怪的，这也太不像他的说话风格了。
　　“没事，我要回去了。”
　　“北辰雄子来了吗？”
　　“他说要买点东西，今天会晚点回来。”
　　“那我也要去，”加临赶紧跟了上去，“我好久没去你家了。”
　　正准备走，加临却突然接到一个通讯。
　　他点开个虫终端，脸色突然就变得有些难看，加临心虚地看了时易一眼，说道：“你等我一下，我接个通讯。”
　　时易点头，加临走远了些。
　　时易微敛起双眸，加临这虫以前没什么秘密，接打通讯从来不会像这样刻意避着自己。
　　雌虫五感敏锐，加临走了挺远才接通通讯。
　　这个距离，时易只能模糊地听到说话声，和依稀的几个字眼，后来不知道说到什么，加临的音量提高了些，时易才听到一句“他怀虫蛋了”。
　　时易挑眉，这是在说他？也不知道是在和谁通话呢。
　　结束通讯后，加临神色恹恹地走过来，“时易……我今天有事，就不去你家了。”
　　“嗯，”时易点头，眼睛一瞬不瞬盯着加临，“谁的通讯？你晚上要去哪儿？”
　　“我……”加临顿了一下，然后接着说道：“去医院，我去看看叶允雄子。”
　　“他还没好？”
　　“嗯，好点了，不过雄虫嘛，肯定得多养养，就算好了应该也会在医院继续修养一段时间。”
　　时易又问：“刚才是他给你的通讯？叫你过去？”
　　加临眨了两下眼睛，“是啊。”
　　“行吧，”时易停顿了片刻，又开口说道：“他一个雄虫，都有虫敢打他，说不定是在外面做了什么坏事得罪了虫。”
　　加临：“嗯。”
　　“我听说叶允雄子挺喜欢去西区地下城玩，我觉得……喜欢玩那些的雄虫应该没几个脾气很好的。”
　　加临：“嗯。”
　　“你再喜欢他也别太急，还是要多了解一下。”
　　加临扯了下嘴角，“这种事还是要家里的雄虫说了算的。”
　　时易说：“你哥对你挺好，你的婚事他应该不会强行安排，以后多半还是你自己做主。”
　　“时易，你是不是不想我跟叶允雄子在一起？”
　　时易愣了一下，“怎么这样问？这种事还不是看你自己。”
　　“是吗？”
　　“我只是感觉叶允雄子……不太靠谱。”
　　“我知道，我都知道。”加临说。
　　“你知道什么？”时易问。
　　“我知道的，比你想象的多。”
　　时易嗤笑一声，“打什么哑谜呢？”
　　“我哥前阵子调查过叶允雄子。”
　　“那也是应该的，”时易说，“白彦雄子挺关心你的，想娶你的雄虫他都会了解一下，我们雌虫想调查雄虫会受到诸多阻碍，白彦雄子就不一样了，他做这些会方便一点。”时易又问：“然后呢？”
　　“然后？”
　　“关于叶允雄子啊？白彦雄子怎么说的？”
　　加临看着时易，脸上的神情不自觉露出一点委屈，“你应该都知道，甚至比我还先知道，还有什么好问的？”
　　时易：“……”
　　加临抿了下有些发干的嘴唇，“我哥是会调查想娶我的雄虫，可是……他根本就不知道我和叶允雄子的事，你说……他为什么会突然去查呢？”
　　时易：“那你还去医院？”
　　加临说：“我就去看看，毕竟他是个雄虫，又受伤了，还伤得那么重，又是认识的虫，又相处了那么久了，我以前还那么喜欢他……”加临意识到自己有些语无伦次，他叹了口气，说道：“我应该……不可能和他在一起了……”
　　“那你去吧，我也回去了。”时易说完转身离开。
　　快走出军部的大门，加临突然追了上来。
　　“时易！”加临叫住了他，见时易转身看向自己，他有些局促地问道：“你没生气吧？”
　　“生什么气？”
　　“就是……我知道你和我哥都是为我好，我都知道，我什么都知道，只是刚才……想起一些不好的事……”
　　“你想太多了，”时易打断他的话，“你只要保重好自己，顾全好自己就行，你这种性子太容易受欺负，有什么委屈可以直接说。”
　　“没……没有，”加临摇头，“那我先走了，你也快回去吧。”
　　

第72章 第七十二只虫
　　南斯是去商场挑选医疗仓的，他知道距离不远有雄虫也在，周围能感觉到雄虫特有的精神力，但他没有跟大多数雌虫和亚雌一样，明里暗里都把注意力放在雄虫身上，特意去盯着看。
　　倒不是他与众不同，不稀罕雄虫，而是他现在有比关注雄虫更重要的事。
　　挑选医疗仓的任务是他自己主动揽下的，为雄父做事，他向来百分百尽心。
　　他们家与虫星大多数家族没多大不同，雌虫和亚雌从出生起就不会受到重视，在家里的地位和其他仆虫差不多，即使是同一个雄父，同一个雌父生出来的，雄虫虫崽和雌虫与亚雌虫崽待遇也是天差地别。
　　而南斯，身为一个亚雌，从小受到雄父的喜爱，在家里的地位，毫不夸张地说，比之他那些雄虫兄弟也差不了多少。
　　除了遗传到他雌父极其好看讨喜的相貌，还有就是他从小到大，在雌父那里学会的察言观色，投其所好的本事。
　　他深知，整个家都是他们的雄父说了算，每个雌虫和亚雌的命运都是掌握在家里的雄虫手里，只要哄得雄父高兴，得到雄父的喜爱，要什么没有？
　　都是一个雄虫生的，其他亚雌和雌虫不是卑躬屈膝，时常挨打受骂，就是被打发出去工作，受苦受累，要不就送给其他雄虫做雌侍甚至雌奴，用来达到一些目的拉拢一些关系。
　　而这些，都跟倍受宠爱的南斯无关，雄父很明确地说过，即使他是个亚雌，以后要嫁，也是去做雌君！而且他还不用像那些雌虫一样，为了嫁给雄虫，为了以后的地位那么拼命往上爬，努力积攒身家，他的价值就是他身后的南家。
　　许多虫都知道他在南家极为受宠，又有个当上了联邦大法官的雄虫兄长，为了他背后的家族势力，想娶他的雄虫并不少。
　　最近有一位雄子，他的雄父和雌父对其各方面都挺满意，南斯见过照片，自己也有些心动。
　　今晚那位雄子会来上门做客，南斯想去见见，给雄父挑完医疗仓他就得赶紧回去收拾一下，所以南斯并没有像其他虫一样，刻意去关注商场内的雄虫。
　　南斯在看医疗仓时听到不远处的谈话声。
　　“孵化仓就这个吧，除了虫蛋和幼崽的东西，这里有什么是给孕虫用的吗？我对这些不太了解。”
　　商场的工作虫员听到这个问题却想歪了，以为雄虫是想要什么“床上用品”。
　　雄虫有些无奈，“我不是这个意思，我是说，雌虫怀孕，肯定有身体不舒服的时候，有没有什么可以预防或者减缓不适，孕虫专门用的东西？或者其他对孕虫有益的东西？”
　　工作虫员听了这话，却愣住了。
　　雄虫有些失望，他不知道是雌虫怀虫蛋真的不会有任何不适还是虫族把雌虫忽视得太彻底，想了想，雄虫又说道：“我家雌君比较娇气，我担心他怀了虫蛋会有难受的时候。”
　　“有的有的！”工作虫员突然说道：“雌虫在怀了虫蛋后，随着时间的推移，腹部的灼热感会越来越强，特别是在接受精神力的时候，虫蛋发热会导致雌虫身体也燥热难受，这种灼热感一般的空调冷气根本缓解不了，我们这里有一款凉席，是用冰岩兽巢穴附近特有的乌络草制作而成，乌络草自带凉意，睡在凉席上可以镇热降燥，减缓孕虫身体的不适感，”
　　“冰岩兽？就是……脑袋长得像花的那个？”毕竟差点被这种星兽弄死过，一提起来雄虫还是印象深刻。
　　工作虫员应道：“对，冰岩兽是危险系数极高的星兽，每年采集乌络草都得专业虫员冒着生命危险去呢。”
　　所以乌络草制成的凉席稀少，而且很贵，孕虫大多数都是雌虫，少数亚雌，雌虫地位又低，极少受到雄虫宠爱，又皮糙肉厚耐折腾，怀孕了也不可能特意去准备这些。
　　所以这款凉席不但制作极少，卖得更少，可也不是绝对没有需要的，这不就有一个宠着家里雌君的雄子来买了吗？
　　工作虫员可没见过哪个雌虫能用“娇弱”来形容的，这位雄子对他的雌君也太好了吧！
　　嘤，羡慕！
　　……
　　南斯朝声源处看去，就见一个雄虫背对着自己，在和工作虫员说话。
　　那个雄虫穿着很低调很常见的白衬衫黑长裤，从背后看，只能看见他身形修长挺拔，漆黑的短发像墨一样，这种颜色的头发在虫族是特别少见的，更何况还是一个雄虫。
　　南斯看着那个雄虫的背影，听着他说的话，呆愣地站在那里，不禁有些入了神。
　　直到一个身影越过那个雄虫和工作虫员朝自己靠近了过来。
　　“小亚雌，你是哪家的虫？从刚才开始，就一直盯着我看什么呢？”
　　说话的另一个雄虫，他刚才站在南斯看过去的同方向，显然是误会了什么，或者……只是单纯地想找事儿，身为一个雄虫，走到哪里不是众虫的视线焦点？这么多虫在这里，这么多虫都看着，他偏偏找上了南斯。
　　南斯见跟自己说话的是一个雄虫，他十分有礼貌地说道：“对不起，这位雄子，我想您是误会了，我没有在盯着您看。”
　　亚雌态度有礼，语气谦逊，可惜说出来的话拂了雄虫的面子。
　　谁会对雄虫这样说话呢？哪个雌虫和亚雌不是热衷于追求雄虫？不是渴望得到雄虫的青睐，雄虫都走到面前了！都主动跟他说话了！这个亚雌居然说，没有在看他！
　　周围的其他虫也十分惊讶，雄虫主动搭讪，这是大多数虫想都不敢想的事，这个亚雌在说什么呀？这个时候不应该仔细回话，博得雄虫的好感吗？
　　众虫看了眼那个亚雌，嚯，他们要是长这样，哪怕不是雌虫，只是个生育几率比较小的亚雌，注意点言行肯定也能轻而易举获得雄虫好感的！
　　可惜，这亚雌怕不是有点傻，这样说话也不怕得罪雄虫吗？
　　而事实上，也真如大多数虫所想，南斯还真得罪这个雄虫了。
　　雄虫听了南斯的话，冷笑了一声说道：“本来看你长得还行，想收做雌侍来着，不过现在看来，你这模样，当个雌奴更合适。”
　　一般的雌奴，不是犯了什么过错的虫，就是家里的雄虫家主做主送去当雌奴的，并不是在路上随便看见一个虫，就能收做雌奴。
　　虽然说是这样说，但是……家里没有其他雄虫做主的雌虫或亚雌，雄虫看上了可以直接要求收做雌侍，雌虫和亚雌没有拒绝的权力，到那个时候，怎么对待还不是已经是雄主的雄虫说了算。
　　南斯因为样貌好看，近几年行走在外面或是参加一些宴会聚会的时候，没少被一些雄虫看上，不过雄虫看上一个亚雌，还是看上的长相，多半都只是想在床上玩玩，也有想娶他做雌侍的，知道他是南家那个唯一受宠的亚雌之后，就歇了心思。
　　以南家的背景，以南家对这个亚雌的重视程度，要娶回家，只能考虑娶来当雌君。
　　“你是哪家的亚雌？”
　　其实这个时候，南斯只要告知雄虫自己是南家的“南斯”就好，雄虫一般会有两种反应，一种是不会再纠缠，另一种就是考虑娶他做雌君。
　　然而南斯不知道在想什么，抿着唇不说话。
　　雄虫问话不回，这又是一条罪名。
　　雄虫显然有些恼怒，他眼神冰冷，嘴里却嗤笑一声，“你以为你不说我就没办法了？”
　　亚雌听了雄虫的话，似乎有些害怕瑟缩了一下。
　　雄虫看着亚雌的眼睛，心软了一下，说道：“你要是好好道个歉我就不追究了，不让你当雌奴，做我雌侍吧。”
　　“对不起，”亚雌很快小声说了一句。
　　见面前的亚雌楚楚可怜的样子，雄虫那点被拂了面子的羞恼已经快消散了，却见这个亚雌目光游移了一下，似乎往后面看了一眼，然后继续说道：“抱歉这位雄子，我不想做您的雌侍。”
　　雄虫眉角抽了抽，“不知好歹！”
　　其他虫也觉得亚雌不该这样说话，就算真不想嫁给这个雄虫，也不该直接拒绝，至少应该委婉点从长计议的，现在惹雄虫生气根本没有一点好处！
　　雄虫有多小心眼大家都是知道的，更何况，这位雄子估计一辈子也没被谁这样拒绝过！看样子多半不会轻易放过这个亚雌了。
　　对于这种事，其他虫已经是见怪不怪了，虽然有些同情这个亚雌，但涉及到雄虫，没有虫帮得了他。
　　只能希望这个亚雌家里还有能做主并且不会把他推出去的雄虫吧。
　　但是大家都明白，对于家里的雌虫和亚雌，除非是特别喜爱或是这个虫特别有能力，要不然是不会受到家主重视的，多一个不多，少一个不少，要是有雄虫来要虫，不被重视的虫一般得不到庇佑，被顺手送出去的可能性很大。
　　南斯终于看到那位他盯了很久的雄子转过了身来，在看到雄虫的面容时，南斯的心跳似乎断了一拍。
　　与发丝同色的眼眸，像点缀了星月的夜空，雄虫五官普遍没有雌虫立体，很少有雄虫会长得比雌虫好看，可是就是不那么深邃的眉眼，不那么深刻的五官，组合在一起却是南斯迄今为止见过的最好看的雄虫！
　　此刻，用惊为天虫来形容南斯的感觉也不为过。
　　……
　　“呵，你这种不识好歹的亚雌，也只配……”
　　“抱歉这位雄子……”南斯出声打断了面前雄虫的话，这是他第一次做出这样不礼貌的行为，几乎没有雌虫和亚雌敢这样做，他继续说道：“我不能做您的雌侍，也不会做您的雌奴，因为我已经有雄主了。”
　　雄虫听到这话愣了一下。
　　南斯说完后，就越过那个雄虫朝他身后走去。
　　他走到了另一个雄虫身边，微微仰起头看向眼前的雄虫，可怜巴巴地说道：“雄主，您东西买好了吗？我想回家了。”
　　

第73章 第七十三只虫
　　“雄主，您东西买好了吗？我想回家了。”
　　听见亚雌对那个超好看的雄虫说出这话，周围的虫心里皆是惊讶无比。
　　雄虫不会把过多的注意力放在同是雄虫的虫身上，雄虫的听力也没有雌虫敏锐，另一位雄子可能不知道，可他们却是听得清清楚楚，那位雄子从来到这里开始，就一直在为家里怀孕的雌君和即将出生的虫崽买东西，不是和那个亚雌一起上来的，跟那个亚雌也没有过一句交流，根本不可能是他的雄主！
　　那个亚雌估计也是听到雄虫和工作虫员的谈话，觉得那位雄子是个脾气不错的虫，想让雄虫为他解围。
　　该说这个亚雌胆子太大还是太蠢呢？大庭广众这样做，即使这位雄子帮了他，对他的名声也有损，如果雄虫不帮他拆穿了他，那更惨……
　　北辰也很惊讶，他没想到这个亚雌会找上自己。
　　刚才那边的情况他也注意到了，似乎是那个雄虫胡搅蛮缠想把这个亚雌弄回去做雌奴。
　　北辰看了眼面前的亚雌，大概知道那个雄虫为什么在周围这么多虫里独独找上这个亚雌了。
　　这个亚雌长得实在是太好看了，面容柔和秀丽，无一处不透着精致，浅金色微卷头发，看起来十分柔软，特别是那双眼睛，眼眸中似乎流淌着紫罗兰的色彩，看过来时，自带一种朦胧迷离的美感，看起来楚楚可怜又可爱得紧，让虫见了不自觉想怜惜。
　　听说比起雌虫偏向硬朗的样貌，大多数雄虫会更喜欢亚雌比较柔和的面容，而这个亚雌，更是其中的佼佼者，也难怪会被盯上。
　　北辰注意到那个雄虫纠缠亚雌的时候，本来是想看情况上前帮忙说两句话解下围的。
　　雌虫和亚雌遇上这种事十分被动，雄虫之间却比较好说话，他要是上去帮这个亚雌说两句，那个雄虫也许就不会再为难这个虫了，可北辰没想到的是，亚雌会先一步主动找上了自己，还叫自己雄主。
　　虽说看起来亚雌应该是万不得已才这样做，但除了时易之外的其他虫这样称呼自己，北辰心里还是生出一种排斥感，即使这个亚雌只是为了寻求帮助。
　　对于亚雌的称呼，北辰几不可见地微微蹙了下眉，没应，但他也没开口拆穿，只希望那个雄虫赶紧离开这里。
　　那个雄虫听到亚雌的话，没走，反而朝着北辰走了过来。
　　面对同是雄虫的北辰，那个雄虫少了几分对待其他虫的高傲，他扫了一眼躲在北辰身边的虫，挑眉对北辰问道：“你的亚雌？”
　　这只是打招呼性质的随口一问，雄虫并没有怀疑什么，他没想过有虫敢乱喊雄主。
　　北辰没说是也没说不是。
　　他不会为了一个不认识的虫做这种戏，但也知道这个亚雌遇到了麻烦，若是特意否认，不夸张地说，这个亚雌可能就此毁在这个雄虫手里了。
　　雄虫见他北辰不说话，只当他是默认了。
　　但是雄虫依然没走，他扫了一眼北辰身边的亚雌，又对北辰说道：“这是你的雌侍？长得可真漂亮！我那也有亚雌，虽然样貌可能比你这个差了那么一点，但是各有各的特色，要不……”
　　雄虫提出了交换着玩的要求。
　　为了找乐子寻求刺激，做这种勾当的雄虫不少，一般用于交换的对象都是雌奴，也有少数雌侍。
　　北辰不是第一次遇到这种雄虫了，之前与时易走在一起的时候也遇到过这种事情。
　　北辰想到那些觊觎时易的渣虫，眼神瞬间冷到了冰点，“没兴趣。”
　　这个亚雌实在是罕见的漂亮，舍不得也正常，雄虫问的时候其实已经想到了会被拒绝，他也只是抱着试一试的态度。
　　见北辰眼神不善，有主的虫他也不好再纠缠，得到回拒的答复后，雄虫终于离开了。
　　那个雄虫走了以后，北辰见身边的亚雌似乎松了一口气的样子，一脸感激地对自己说谢谢。
　　北辰稍一点头，没再理会那个亚雌，转身跟工作虫员确定好了要买的东西，让他们寄送到家里。
　　弄完一切后，亚雌还没有离开，他有些踟蹰地站在北辰旁边，见北辰事情都办完以后，才又开口说道：“雄子，谢谢您刚才为我解围，要不然还不知道会怎么样呢，我……我都不知道该怎么感谢您！”
　　亚雌的眼睛本来就生得好看，平常看虫时就自带一种魅惑轻灵之意，现在目光中带着感激与好感，更是显得明眸生辉。
　　客观地说，这是北辰不管是在人类世界还是虫族世界，见过的最能将“我见犹怜”一词发挥的淋漓尽致的眼睛，这双眼睛会让虫不自觉生出一种保护欲。
　　不过主观上，北辰还是觉得自家雌虫与以前隔壁家的猫同色的碧绿眼眸更好看，更撩虫更惹虫怜爱。
　　他得回去了，与时易说了会很快回去的，雌虫还在家等着自己吃饭呢。
　　北辰维持着对其他虫一贯冷淡的态度，对亚雌说道：“我也没做什么，不用谢我。”
　　亚雌听他对自己说话了，脸色一下子涨红，有些激动地说道：“不是的！您帮了我很大的忙！”
　　北辰点头算是应下，不再多说，转身走了。
　　南斯在身后痴痴看着他的背影，心脏鼓动得厉害，直到手腕上的个虫终端响起才将他拉回了神。
　　是他雌父打来的通讯，催他回去的，那位要来做客的雄子快到了，他得提前回去收拾一下见虫。
　　出门时还满怀期待的南斯此时完全没有了见其他雄虫的想法，他对他的雌父说：“医疗仓还没选好，今天的晚宴我就不参加了。”反正那位雄子来做客的目的也不是相亲，他不去也没事。
　　“你说什么？”南斯的雌父听到这话很是惊讶，但他对自己一手养大的亚雌十分了解，买医疗仓能有见雄虫重要？肯定是发生了什么事才让南斯突然这样，于是他问道：“怎么了？今天早上你不还说那位雄子挺好，想见面看看吗？”
　　南斯直言道：“我有喜欢的雄虫了。”
　　听到南斯这样说，通讯那头他的雌父沉默了好一会儿。
　　出门一趟就突然说有喜欢的雄虫了，那只可能是今天才遇上的。
　　可是南斯一向理性，并不是那种会被雄虫迷昏了头脑一见钟情的虫，以他们家的条件和南斯的样貌，愿意娶南斯做雌君的雄虫并不少，但是南斯一直都很理智地在权衡挑选，并不会被雄虫的甜言蜜语迷惑。
　　所以，对于南斯突然说出这样的话，他的雌父感觉十分惊讶。
　　通讯器里不方便细说，南斯的雌父只好嘱咐他办完事情早点回家。
　　直到晚宴结束，来做客的雄虫离开后，南斯雌父才得空来找南斯。
　　南斯雌父见到南斯的时候，南斯正坐在房间发呆，不知道在想什么，他清咳一声将南斯唤回神，然后进去坐了下来，“说吧，怎么回事？”
　　“雌父，”南斯凑过去，抓起雌父的手，用一种撒娇的口吻说道：“我今天遇到了一位雄子……”他将在商场发生的事情一五一十说了。
　　南斯雌父听完，皱紧了眉，一脸严肃有些生气地说道：“简直胡闹！你平时也不是如此冲动的虫啊，冒这种险，大庭广众的，你也叫得出口！要是那个雄虫当场拆穿了你要怎么办？要是事后以此威胁你又怎么办？你雄父要是知道了非得打死你！”
　　南斯也知道自己做的事情十分出格，而且那时候他并不是迫不得已，毫无退路，是他私心想这样做。
　　因为从小不缺宠爱，生活环境优渥，也并没有对婚事对未来的担忧，南斯的确是个向来比较理智的虫，与其他雄虫交流时，他心里没有太多其他虫面对雄虫时的欣喜与狂热，更多的是试探与权衡，顾虑得最多的还是自己的利益。
　　可是今天在商场看到那位雄子的时候，他像是被下了蛊！以至于昏了头冒险设计雄虫为自己解围。
　　听了雌父的数落，南斯不以为意，“雄父才不舍得打我呢，而且我又不是毫无把握就这样做的，我听见那位雄子跟工作虫员说话，他……对他的雌君可好了，这样的雄虫多半会帮我解围。”
　　以南斯雄父对南斯的宠爱程度，的确不会舍得打他，看着南斯思绪不知道跑到哪儿去了不自觉露出傻笑的样子，他的雌父却注意到了另一件事，“那个雄虫还已经有雌君了？那你是想做什么？莫不成你还甘愿去做雌侍？”
　　“雌父……”南斯欲言又止。
　　“不可能！”南斯雌父斩钉截铁，“就算你想，就算我同意，你的雄父也不会同意！雄父有多疼你，你不是不知道，虽然我们亚雌比雌虫生育艰难了些，但是以我们家条件，你完全可以嫁给一个雄虫坐上雌君之位，你可别犯傻！”
　　南斯的雌父也是一个亚雌，却生下了两个虫崽，这在生育概率极低的亚雌中是十分少见的。
　　他长得好看，有些手段，又生了两个虫崽。
　　一个雄虫，能力出色，一个亚雌，相貌出色，也正是因为如此，在南家家主原来的雌君死后，南家家主没有另娶雌君，他在一众雌侍中抢到了雌君的位置。
　　南斯雌父也是做过雌侍的，知道雌侍的地位有多低，生活有多不容易，与雌君之位比起来差距有多大。
　　道理南斯都懂，可他想起那位雄子，心里总是不甘心。
　　南斯的雌父见不得自家虫崽郁郁寡欢的样子，“不过就见了一面，话都没说上两句，就让你惦记得这么厉害，那个雄虫是有多好？”
　　“好得不得了……”南斯回想起雄虫的面容，在此之前，他以为长得最好看的雄虫无非是白家那位家主和已经获罪的容岚，可是今天见到的那位雄子，比他们都要好看。
　　但是南斯并不是肤浅地只在意容貌的虫，更让他在乎的，是雄虫的温柔，虽然……并不是给他的。
　　“那位雄子对他的雌君可好了，我都没见过会对雌虫那么好的雄虫。”
　　南斯雌父不以为意，“再好那也是对他的雌君，跟你有什么关系呢？你又不是他的雌君。”
　　南斯看着自己放在桌上的手，慢慢收紧，他低声呢喃道：“为什么……不能是呢？”
　　“南斯？”
　　“雌父，”南斯抬头看向雌父，“我想……做他的雌君。”
　　南斯雌父觉得自家的亚雌真是被迷晕了头了。
　　“他已经有雌君了，你真要嫁也只能是雌侍。”
　　“雌父，”南斯重新握上雌父的手，眼巴巴地看着他，“您以前，不也是雌侍吗？雌君……也是可以换的。”
　　南斯的雌父有些心惊。
　　南斯还在说：“那些雌虫都是什么样子您也不是不知道，十个里面有九个都是呆板木讷，不善辞令，无趣的很，要对付这样的虫还不简单？”
　　南斯的雌父没说话。
　　南斯抓着他的手加重了力道，“雌父，不会再有，让我那么喜欢的雄虫了！”
　　

第74章 第七十四只虫
　　“雌父，您去给雄父说说，让他帮我查一下吧。”南斯缠着他的雌父撒娇。
　　南斯雌父无奈道：“一个只见了一面的雄虫，这要如何查起？”他是想让南斯知难而退，断了念想。
　　哪知南斯说道：“我知道他的名字，住址，我还偷偷拍了照片，当时他在买东西要寄送到家里，我在旁边听到了他跟工作虫员说的话。”
　　南斯雌父这下是真的无奈了。
　　……
　　“北辰？”听到南斯口中说出的名字，他的雌父若有所思地蹙起眉头，这个名字……有些耳熟，过了一小会儿，他想了起来，“不会是……研究院的那位雄子吧？”
　　“研究院，雌父，您知道他？”
　　“听说过，好像……是在研究院工作，还是好几种武器的带头研发者。”
　　对于军事方面的事情，南斯不是特别关心，所以他并不知道这些。南家除了有个身为联邦大法官的雄虫，其他方面与军政并没有太大干系。
　　南斯的雌父也不太注意这些，他知道北辰的名字还是跟着南家家主参加宴会时，听其他虫聊天说起的。
　　但是即使不关心这些，也知道一个在研究院工作还有自己的研发成果的雄虫意味着什么。
　　“这样的雄虫，你是得不到雌君的位置的，哪怕他还没娶雌君，你嫁给他也只有当雌侍的份儿，更何况……他已经有雌君了，这种身份的雄虫，娶的雌君也不会简单。”
　　南斯垂下眉眼，他看上的雄子，果然不是那些普通的雄虫。
　　南家虽然有个联邦大法官，可是主要事业还是在商界，雄虫本来就稀有珍贵，就算混吃等死，一事无成，什么都不会做的雄虫，都会有一大堆雌虫争着抢着要嫁！有能力的雄虫，对雌君的要求也会更高。
　　就算凭着美貌与家世，还有家里虫的宠爱，非要门当户对的，最多也是在商界有所作为的虫。
　　像在研究院，军部或者联邦大楼担任重要职位的雄虫，一般来说的确是轮不上他。
　　可是……他从来没有遇见过那么称心如意的雄虫……
　　“哪怕他的雌君是上将，是元帅，那也不过是仗打得比较好的雌虫罢了，再厉害的雌虫在雄虫面前还不是一样只会假清高，呆板无趣，雌父，就帮我查一下吧。”
　　南斯雌父叹了口气，“看样子，要是什么都不做你是不会死心的，那我跟你雄父说说，你也别抱太大希望，你要找个雄虫做雌君并不难，我不希望你舍近求远，去冒险走更困难的路。”
　　……
　　乌络草制成的凉席当天送到，北辰晚上就铺上了。
　　时易没想到北辰会特意给他买这些，开心得不得了，缠着北辰撒了好一会儿娇，说了好些甜言蜜语，弄得北辰都有些不好意思了。
　　不知是凉席作用大些还是心理作用更大，当晚缠绵时时易腹中的烧灼感的确减缓了不少。
　　“北辰，你对我真好！”
　　“你对我也很好。”
　　“我对你好是应该的！”
　　“我对你好也是应该。”
　　……
　　这种低能的对话持续了好一会儿，北辰抱着时易，将手轻轻放在时易的腹部，那里还是跟以前一样平坦，看不出一丁点变化。
　　北辰最近看了相当多关于孕育繁衍方面的资料，知道雌虫就算到了要生虫蛋的那天，肚子也不会有太明显的变化，只是腹部会微微隆起一个弧度，变得更柔软。
　　虫族孕育与人类比起来，风险更小，不至于那么痛苦受那么多的罪。
　　但是……身为人类时，北辰是个男人，他知道女性生孩子是在鬼门关去走一趟，要承受各种风险与常人不可忍受的痛苦，可知道归知道，没有切身经历过的人到底无法真正体会。
　　而身为虫族时，北辰又是个雄虫，他知道雌虫怀孕腹中会有不适，但是他一个雄虫是不可能真正体会到肚子里揣了个虫蛋到底是什么感觉的。
　　北辰在时易的额头上亲吻了一下。
　　时易却突然睁开眼睛看了过来，眸子里亮晶晶的还有些兴奋模样，“雄主，你还想要吗？”
　　北辰：……
　　北辰：“傻瓜，我是在心疼你。”
　　时易一脸茫然，眼里全是疑惑，“嗯？”
　　北辰：“睡吧，明天还要去医院检查。”
　　……
　　这次检查的时候，北辰和加临都陪着去了。
　　医生盯着检查结果皱紧了眉头，搞得几个虫也莫名紧张起来。
　　“医生，有什么问题吗？”北辰问。
　　听到雄虫问话，医生的视线才从检查结果上移开，他依旧皱着眉，却摇了摇头，“目前来看，没什么问题……”
　　旁边的时易打断了医生的话，“什么叫目前？”
　　医生赶紧说道：“少将您别紧张，您肚子里的虫蛋是没有问题的，只不过……”他说着看了一眼时易身旁的北辰，接着说：“一般来说，这个阶段的虫蛋应该还要更成熟些，您的虫蛋发育有些迟缓，要是后续成长还是这个速度……”
　　时易倏然收紧了掌心，“迟缓？怎么可能？”
　　加临也担忧地询问医生：“什么意思？到底有没有问题？”
　　北辰听了医生的话，心里也担忧，但他还是先揽住自家雌虫，另一只手安抚性地拍了拍雌虫的肩膀。
　　虫族怀孕，一般三十天到五十天就会生出虫蛋，然后再将虫蛋放入孵化仓培育一段时间，最后小虫崽才会破壳出生。
　　医生看见雄虫的动作有些诧异，时易少将肚子里的虫蛋发育迟缓，他还以为……
　　看起来，时易少将和他雄主的感情明明很好嘛，可是虫蛋怎么会发育得比较缓慢呢？
　　医生说道：“虫蛋的成长速度取决于孕虫的个虫体质和雄虫灌溉精神力的频率，后者更为关键，只有极度缺乏雄虫精神力滋养的虫蛋才会发育迟缓，这样的虫崽生出来还可能先天不足，没有其他虫崽健康。”
　　北辰听懂了医生的意思，可他觉得这方面，他挺“尽职尽责”了呀，不可能存在频率过低的问题，难道书上和网上说的不对？
　　医生又说：“在怀着虫蛋的整个过程中，对虫蛋的精神力灌溉间隔不得超过十日，否则生出来的虫崽会有先天不足，身体虚弱，至畸甚至……还没破壳就死亡的风险。”
　　很多雄虫一开始都会好好尽到对未出世的虫崽的职责，直到虫蛋发育到后面有了完整的外壳，检查时能分辨出这是雌虫虫崽亚雌虫崽还是雄虫虫崽。
　　绝大多数都是雌虫，其次是亚雌，最后才是十分稀有的雄虫。
　　检测出不是雄虫虫蛋后，大多数雄虫就不会在意了，有的雄虫是卡着不超过十天的点浇灌一次精神力，只要虫崽能活下来就行了，有的雄虫甚至直接忘在脑后，需要雌虫来求着，更甚者如果厌弃了雌虫，便不会管其与腹中虫蛋死活。
　　医生说的事情对于注重繁衍的虫族来说，都是常识，北辰也知道，但是……
　　“那我们的虫蛋怎么可能发育迟缓？”时易先一步把北辰的疑惑说了出来，“我们每天都有做！”
　　虫族说话向来直白，在场只有北辰有点不好意思，加临面不改色，医生皱眉沉思。
　　别说每天，就是隔个几天，只要不超过十日，对虫蛋其实是没什么影响的，按理说虫蛋发育也该是正常速度，可是时易少将肚子里的就是比别的虫蛋发育更慢。
　　最后因为怀上的时间太短，虫蛋还太小了，实在也检查不出什么，医生只说后续再观察，让时易来频繁些。
　　可是时易回去的时候忧心忡忡，整个虫都不对劲了。
　　听到医生说他们的虫蛋发育比别的孕虫的要慢一些，北辰心里也有担忧，但他没有表现出来。
　　时易已经愁眉不展了，加临看着比时易这个孕虫本虫还烦躁，甚至说那个医生是庸医，提议去别的医院再看看。
　　医生是著名的权威大夫，检查仪器也是主星最先进的仪器，加临也只是因为担心才这么嘀咕几句，他也知道检查不可能出错。
　　北辰看两个雌虫都心神不定的，只好安慰道：“别胡思乱想了，”他看向时易，“医生不是说了？别太担忧，虫蛋本来也没有大问题。”
　　医生的确说了虫蛋发育只是相对迟缓，总体还是正常的，但是两个虫都是初为虫父，免不了一点风吹草动就胡思乱想。
　　晚上时易还是闷闷不乐，“你说他怎么就比别的虫蛋长得慢呢？明明我们都这么努力了。”
　　北辰：“……咳，别胡思乱想了，我们多去几次医院，后面仔细注意着点，没事的。孕虫要保持心情愉快，要不然到时候生出来的小虫崽会成天板着脸。”
　　“……真的吗？”时易听到这个说法愣了一下。
　　北辰信誓旦旦，“真的。”
　　过了好一会儿，时易反应过来，北辰是在哄自己，他将额头抵在北辰的肩头，手向下轻轻放在了自己的腹部。
　　他们的小虫崽，可千万要好好的……
　　

第75章 第七十五只虫
　　北辰的资料拿到手的时候，南斯反反复复看了好久，半晌没说话。
　　“别翻了，再看也是那样。”南斯雌父在一旁说道。
　　“怎么会……”南斯紧蹙着他好看的眉，死死盯着北辰雌君的名字。
　　时易……
　　这个不怎么像雌虫的名字本就少见，不太可能有重名，更何况还是个少将，那就只能是那个雌虫。
　　南斯雌父轻叹口气，“四年前你离开主星，不得不去其它星球生活了一段时间是因为什么，你还记得吗？别再去想那个雄虫了。”
　　“但是……现在已经不一样了，而且那件事都已经过去了。”
　　“那也没必要节外生枝，”南斯雌父轻轻摸了摸南斯的头。
　　南斯关掉了终端，喃喃道：“怎么就是他呢？一个毫无背景的雌虫，还只是个少将，外面还传言他心机深重，北辰雄子怎么会看上他呢？”
　　想到北辰雄子跟工作虫员说的，他家的雌君比较娇气，南斯就嫉妒得心里发紧。
　　一个雌虫？一个军雌，还是虫族最年轻的少将，娇气？呵……
　　南斯雌父说：“你也说了，他有心计，没点手段怎么勾搭得上雄虫？当得了雌君？你以为他只是个有军功没背景的军雌，那当初我们何必送你走？”
　　“对了！白家！那时候白家的家主对他那么上心，我以为他会嫁给白彦雄子！”
　　“南斯……”
　　“雌父，”南斯打断了他雌父的话，他拉住雌父的手，很突兀地说道：“我听说希泽的雄主去世后，他和他的虫崽就被赶出来了，后来一直生活在荒星。”
　　南斯雌父抽出手，“你想做什么？”
　　南斯紫蓝色的眼眸看起来真挚又无辜，“荒星那种地方很难生存的，他一个雌虫还带着一个虫崽，恐怕过得十分艰难，雌父，希泽也是我们南家的虫，我想把他接回来。”
　　……
　　加临说去档案室取份文件，半晌没回来。
　　时易自己去冲了杯果茶，路过档案室时，他顿住了脚步，不知道加临还在不在这里……
　　正想着，突然听到档案室里传来一点响动，似乎是桌脚移动的声音还有压抑的闷哼声。
　　时易眸光一凝，伸手按了密码就打开了门。
　　里面的响动停下了，时易刚抬脚迈进去，就见一个虫影慌里慌张地冲了过来。
　　那虫看见他蓦地停下，“时易……时易少将。”
　　是加临，他的心脏跳得飞快，以雌虫的耳力完全能够听清。
　　加临的嘴唇颜色比平日更深一些，他手里还攥着一份文件，不过有点乱。见时易目光冷淡直勾勾地盯着自己的脸，加临微微侧头，眼神闪躲，像是掩饰什么似的，他拿起手里的东西在时易眼前晃了一下，“文件……我找好了。”
　　“嗯。”时易应了一声，依然盯着加临的脸看。
　　加临抿了下嘴唇，“那我先拿回去，给你放桌上。”说着越过时易，急匆匆地离开了。
　　时易转头若有所思看着加临的背影，这个雌虫不太对劲，若是平时肯定会叫上他一起走，是干了什么慌里慌张地竟然一个虫先跑了……
　　时易垂眸瞥了眼手中的茶水，端起来喝了一口。
　　他知道档案室里不只加临一个虫在，里面……还能感知到属于雄虫的精神力。
　　果然加临前脚刚走，一个雄虫就出现在了时易眼前。
　　时易看着这个雄虫，唇角绷成了一条直线，但他还是先开口问好：“叶焉雄子。”
　　当初在医院，时易见到叶焉第一眼就觉得眼熟，后来才想起来，他在军部大楼见过这个雄虫的资料与照片。
　　叶焉也在军部大楼任职，负责战后审查这方面的工作。
　　不过因为时易回来的时间不长，加上战后审查的工作并不繁忙，叶焉又是个雄虫，没有特别重要的事情一般不会来上班，所以时易一直没碰见过他。
　　“叶焉雄子的部门不在这边吧？”
　　“我来档案室找点东西。”虽然这样说，但是叶焉却两手空空。
　　时易指尖摩挲着杯子光滑的外壁，“您的部门离这边挺远的，这么点小事还劳烦您亲自走一趟，叫其他虫去办就行了。”
　　叶焉说：“也不麻烦。”
　　时易突然问道：“不知道叶允雄子的伤势怎么样了？如今痊愈了吗？”
　　“早就好了，只不过在医院多休养了一阵，前几天他才刚出院。”
　　“那就好，叶允雄子身体好了，加临副官也少些担心，他最近……似乎经常去探望叶允雄子？”
　　叶焉应了一声。
　　时易又问：“叶允雄子会娶加临吗？”
　　叶焉表情冷硬，沉默了好一阵才说：“叶允不会娶他。”
　　“为什么，我听加临说，叶允雄子对他挺好的。”
　　“因为家里虫不同意。”
　　时易点头，“难怪我看他最近都不太开心。既如此，我也劝劝他，没有希望还是少见面的好，徒增烦恼，而且对加临的名声也不太好，叶焉雄子，您说呢？”
　　叶焉面色不改，“我向来不管别虫私事，时易少将对加临副官是不是太过操心了？”
　　“当然了，毕竟他是我的副官。”
　　“只是副官？”
　　“不然呢？”
　　这时一个雌虫路过，他看见时易少将和一个雄虫站在一起，顿时两眼放光就要上去打招呼，靠近了却感觉气氛莫名紧绷，颇有些剑拔弩张的感觉。
　　雌虫硬着头皮上前问了好，那种紧张的气氛瞬间瓦解。
　　时易与雄虫告了辞，转身离开了。
　　回去的时候，加临还在，不过加临明显一副心神不宁，坐立难安的模样，看到时易回来，他赶忙迎了上去，“怎么这么久才回来？”
　　“在档案室碰到了叶焉雄子，跟他说了会儿话。”
　　加临快速眨了两下眼睛，“是……是吗？我刚才……在档案室也看见叶焉雄子了。”
　　时易没说什么，在椅子上坐了下来。
　　加临也没吭声，就守在这里，也不做什么，过了好半晌突然冒出一句：“你们聊了些什么？”
　　“嗯？”时易抬眼看他，似是不明所以。
　　加临脸上向来藏不住事，根本掩饰不了眼里的忐忑，“就是……你和叶焉雄子，你们刚刚聊了什么？”
　　“你很在意？”
　　“没有，”加临表情有些僵硬地笑笑，“我就随便问问。”说着他在时易身边坐下。
　　时易突然说道：“你把手伸出来。”
　　加临满心疑惑地伸出手，就见时易握了下他的掌心，很快就松开了。
　　“怎么了？”对于时易的举动，加临不明所以，心里愈加忐忑不安。
　　时易说：“你的手有些凉，心跳也很快，你在紧张？刚刚做了什么？”
　　“没……没有啊！”加临的脸色一下子白了几分，眼里闪过慌乱情绪，他磕磕巴巴地说道：“我没做什么，就刚刚……我刚才在档案室……碰到了叶焉雄子，你知道的，我一直就这样，一面对雄虫就紧张！”
　　这倒是真的……
　　加临脸色还是很不好看，他啜嚅着唇，过了一会儿又补了一句：“你怎么问这么奇怪的问题？”他似乎想到了什么，手指莫名抽动了一下，有些惊恐有些小心翼翼地看向时易，“是不是他跟你说了什么！”
　　“你说叶焉雄子？”加临没说话，只是眼角隐隐泛红，一副极力压抑着什么情绪的样子。
　　时易说道：“我跟他能有什么可聊的？还不是只有你的事情。”
　　“我的……什么事情？”加临像是受到了什么惊吓，一副没了三魂七魄的模样，怎么看也不是没什么事情的样子。
　　时易抬手去摸他的头，声音也放柔了些，“他说叶允雄子不会娶你，我也不想你在那个……叶允雄子身上浪费时间，如今他的伤也好了，以后可不可以别去看他了？”
　　“我没……”
　　“嗯？”
　　“我跟叶允雄子本来也不可能，上次……上次不是就说了吗？我知道他不好，你也不希望我跟他在一起，我哥也不会同意，还有……”加临不说话了。
　　时易有些担忧地微蹙起眉，“是不是还有其它事情？”
　　“没有的。”这次加临回答得飞快，他怕时易多问，很快找借口跑掉了。
　　时易看着关上的门沉思了片刻，然后打开个虫终端发了条信息：将档案室今日的监控影像发来。
　　不说他自己不会看吗？
　　收到影像文件后，时易将时间调到加临去拿文件那一段，就见加临走进档案室翻找文件，叶焉是在他之后进来的，加临看见他之后似乎有点受到惊吓，两个虫站在那里交流了几句，叶焉转身离开，走进了一个拐角，脱离了监控区域。
　　加临独自在原地站了好几十秒，拿着手里的文件一动不动，然后跟着走进了那个转角处，接着有十几分钟，画面里再没出现过任何虫影。
　　加临再出现的时候，应该就是听到档案室被打开的时候了，只见画面里，加临攥着文件神色慌张跑出来，过了一小会儿后，叶焉才慢条斯理地走了出来。
　　时易微敛起双眸，不对劲……加临手里的文件就是他需要的，可是之前都已经找到了，为什么加临还要在档案室里耽搁那么久？还是……和一个雄虫一起……
　　是在聊叶允的事，还是……
　　时易打了通讯给负责监控的虫，“档案室里的监控为什么会有盲区？”
　　“报告时易少将，负责那片区域的监控机器出了故障，还没来得及更换维修。”
　　“什么时候的事？”
　　“今天早上。”
　　“赶紧修好，档案室这么重要的地方监控坏了居然耽误这么久！”
　　“是！我们立刻办好！”
　　

第75章 第七十六只虫
　　北方星辰：求助！雄主每日灌溉精神力，为何虫蛋还是发育迟缓？医生说没大问题，但我还是忍不住担心！
　　1L：楼主刚度完蜜月就怀上虫蛋了！真好嘤……
　　2L：要是是个小雄子就更好了！楼主加油！
　　5L：小雄子哪是这么容易有的？这两年雄虫的出生率更低了……
　　5L：无所谓了，我只关心雄虫每日灌溉精神力！这是真实存在的雄虫吗！
　　10L：楼主家里好像没别的雌虫，他的雄主目前应该就他一个。
　　15L：这也太幸福了！楼主抓紧机会！趁你的雄主还没找雌侍雌奴，多缠着他再生两个！等雄虫有了其他雌虫，可就没什么心思管你和虫蛋了。
　　22L：对呀，楼主和你的雄主认识挺久了吧？现在两个月蜜月期都过了，雄虫对雌虫很快就会腻的。
　　25L：我是一直关注这个楼主的帖子的，楼主的雄主对他真的很宠！不管以后怎么样，楼主都值了！
　　45L：楼主可是雌君，身份肯定不简单，要是再生个小雄子，不管以后雄虫找再多雌侍，那地位还不是拿捏得死死的。
　　72L：喂喂喂，你们都跑题了吧？楼主来问的是虫蛋的问题。
　　75：医生都说没问题那就没问题了，别担心那么多。
　　85：对，楼主别太担心了，虫蛋没那么脆弱的，只是发育迟缓点而已，发育慢点就生出来晚点，这有什么大不了的？
　　99L：医生没说可能的原因吗？
　　（105L）北方星辰回复99L：医生只说时间太短，虫蛋没发育完全，目前可检测出的项目太少，看不出什么。
　　122L：如果蛋壳都还没成型的话，的确检测不出什么，连是雄虫蛋还是雌虫蛋都确定不了。
　　135L：不缺精神力，却发育迟缓……
　　141L：有什么可能的原因？
　　148L：可能只是孕虫的个体差异，虽然少但也不是没有。
　　155L：还有一种可能，我之前……也见过这种情况……
　　155L是个网名叫蒙的虫，他说了这句话后，不知道出于什么原因，没有了后续，底下有其他虫问也没再见他发言。
　　然后这个叫蒙的虫同时收到了两条几乎一样的私信。
　　“你说你见过的，虫蛋发育迟缓是什么情况？”
　　“你好，请问一下你说的，所见过的虫蛋发育慢是什么原因？”
　　一个是发帖的楼主，北方星辰，另一个是……小熊座α。
　　……
　　之后北辰又陪着时易去做了两次检查，虽然虫蛋发育偏缓，但总体速度还是在正常范围，医生也让他们不必太过担心，定期来做检查就行，就是虫蛋可能要临到最晚的时间点才出生。
　　联邦大楼外政部内政部联合开了一次集体会议，因为有虫提出了一个有关于雌虫的法案，需要一起商议。
　　会议结束后，北辰离开联邦大楼准备回去，路过一所学校时，听到一阵打骂吵闹声，是几个小虫崽。
　　争吵，推攘，理所当然的，最后打了起来。
　　北辰靠近时才发现，是一个小虫崽和四五个幼虫打架，那独自一虫的幼崽身手不错，意外的不好欺负，另外几个幼崽本来以为他们虫多，可以把他按在地上摩擦，结果打斗中全都挂了彩。
　　那个幼虫小小年纪，身上却有股亡命之徒般不要命的狠厉劲儿，虽然孤身一虫，气势上却占了上乘。不过双拳难敌四手，更何况对方有四五个，独自一虫对上，最后肯定还是要吃亏。
　　北辰过去时，那个幼崽已经落了下风，被几个虫崽围着殴打，没有了还手的余地。他眉头一皱，呵斥道：“做什么呢！”
　　几个幼崽停了手脚，正打得起劲没注意到北辰的幼虫被同伴猛地扯了下衣服，也停了下来。
　　是雄虫！
　　尚未成年的幼崽对精神力的感知没有成年虫那么敏锐，这帮幼崽实在太小了，看见北辰与大部分雌虫五官特点不同的面容时，他们还有些发愣，等北辰再靠得近些了，他们才意识到这是一个雄虫。
　　雄虫稀有珍贵，有些雌虫甚至连见都没见过，像这个年龄段的幼崽，见到过的雄虫可能就只是他们家里的雄父。
　　雄虫至尊至贵，雌虫卑微低贱，雌虫要爱护，尊重，服从雄虫是虫族每个虫都刻在骨子里的意识，即使是这种小小的幼崽。
　　看到雄虫，他们没敢再打斗，也没敢逃跑，刚才打架的凶狠样子不在，一个个乖得像鹌鹑一样缩手缩脚站在一边。
　　地上那个幼崽也赶忙爬了起来，以同样的姿态缩在另一旁。
　　“雄子……”有幼虫开口称呼。
　　雄虫问他们在做什么？这不很明显？他们在打架，可没有虫敢这样回答，于是一个个都不敢说话了。
　　“你们是这个学校的学生？”
　　这个问题好答，幼虫们都赶紧点头称是。
　　雄虫很少有心思去管其他虫的事，特别还是雌虫，对他们来说，那是自降身份，如果有雄虫掺和雌虫的事，那肯定是有什么目的，而雄虫对雌虫还能有什么目的？无外乎就那点龌龊事。
　　可这些都还是些幼崽，没有雄虫会理会雌虫幼崽，幼虫对耽于享乐的雄虫来说，没有任何价值和作用，如果不是自己亲生的，是连看都不会多看一眼的存在，即使是有着自身血脉的虫崽，有些雄虫可能也不会看一眼。
　　虫崽们都有些懵，不知道这个长得极其好看的雄子为什么会突然呵斥他们，从小的教育告诉他们，惹得雄虫不快的下场都会很惨！
　　这位雄子还板着脸！眼神这么冷！说话这么凶！他们是不是都要挨打受罚了！
　　虫崽们心中忐忑，就听那位雄子说道：“你们都放学了吧？不回家怎么在这里打架？还这么多虫欺负一个。”虽然不知缘由，但北辰会有同大多数虫一样的心理，同情弱势方，开口先质问的必定是看起来比较强势的一方。
　　不过北辰不是教师校长，这种七八岁小虫崽打架在他看来也实属正常，哪有小孩子不吵闹打架的？他并没有打算像审罪犯一样对着这么小的幼虫追根刨底问个清楚。
　　“放学就都回家吧，以后别这样了。”
　　“是！”幼崽们听到雄虫说让他们回家，并不会挨打受罚，很快就跑了。
　　最后那个单独的幼崽没有离开，刚才打架时是最狠的一个，此时却变得怯生生的，那双橙黄的眸子像天边的落日，此时却满是不安，他说：“雄子，我要在这里等雌父来接我。”
　　“嗯。”北辰应了一声。
　　这个幼崽一个虫打四五个虫，伤得最重，嘴角和脸颊处有两块淤青，身上还不知道挨了多少揍。北辰看着这么小的虫崽伤成这样有些心疼，他也是马上就要当雄父的虫了，想到时易肚子里的虫蛋，要是自己的幼崽被打成这样，他不得心疼死？
　　北辰环视了一下四周，附近就有医院，他说：“我去买点药给你擦一下……”因为虫族雌虫对雄虫的热情与追逐，北辰并不会对其他陌生虫表现出多一丝的关心与温和，以免造成误会让虫多想，但眼前这只是个七八岁的小虫崽而已，并不需要担心什么。
　　只不过北辰话音还未落，就看见小虫崽头上有红色的液体沿着鬓角缓缓流了下来。
　　北辰：！！！
　　“你……”没想到小虫崽头上还有这么严重的伤口，北辰有点被吓到，他拉起那个虫崽，“我带你去医院！”
　　小虫崽盯着雄虫牵着自己的手，心里十分不适应，但更多的是惊讶与震撼，雄虫……牵着……虽然担心雌父来了会找不到自己，但他也不敢违抗雄虫，乖乖地被拉着去了附近的医院。
　　这种伤在医生看来似乎并没有什么大不了，医生更惊讶的是雄虫居然会这么关心一个雌虫幼崽，还亲自带着来医院治伤，医生心里还觉得这个小虫崽幸运，能被自己雄父关心的雌虫幼崽可不多见。
　　中途北辰叫医生快一点，说是担心待会儿幼虫的雌父来了会找不着小虫崽。
　　医生心里更感概，他可没见过会在意雌虫着不着急的雄虫，能嫁给这样的雄虫可太幸运了！
　　医生很快就给小虫崽处理了伤口，涂好了药。
　　北辰带着小虫崽出了医院，小虫崽拎着手里的外伤药，有些紧张有些小心翼翼地说了句：“谢谢您，雄子。”
　　对于这突如其来的好意，小虫崽感激的同时也感到十分不安，更何况……这好意还是来自一个雄虫。
　　“我送你去校门口吧，你的雌父说不定都来了。”
　　小虫崽捏紧了手中的袋子，“雄子，我自己过去就行了，也不远。”
　　虽然看起来差不多，但是虫族七八岁的幼崽当然不可能和人类小孩一样，他们各方面都更加坚韧，成熟，独立，但就是因为外表差不多，北辰没法放任一个这么小的幼崽不管。
　　人类这个年龄的孩子上学都得接送呢，哪里磕着碰着都要哭上半天，哪里会随随便便被打成这样？
　　“你也说了，反正不远，我送你过去吧。”
　　……
　　“你叫艾蒙是吧？刚才那些都是你的同学？你们怎么打起来了？”路上北辰没话找话，小虫崽的名字是去医院登记时知道的。
　　艾蒙跟在北辰身后三步远的距离，盯着雄虫的脚后跟，“他们是我的同学，我才去那个学校没几天，跟他们不熟，打架是因为……因为我没有雄父。”
　　“嗯？”北辰轻轻回应了一声，带着疑惑。
　　艾蒙说：“我只有雌父，我的雄父在我还没出生的时候就过世了，我又是半路进的那所学校，他们……似乎都很排挤我，总是说一些难听的话，刚才没忍住就跟他们动了手。”
　　挨着联邦大楼的学校自然不是什么普通学校，而是软件硬件设施都十分完备优质的贵族学校，里面几乎没有艾蒙这种没有雄父的虫崽。
　　北辰没想到，“没有雄父”会成为受到排挤的理由，那……时易呢？时易也从小就没有雄父，他上学的时候是什么样的？
　　北辰微微侧头看了一眼艾蒙，小虫崽低垂着头跟在后面，心情似乎十分低落。
　　北辰安慰道：“你的雌父对你很好吧？”
　　否则不会想办法让幼崽来这所学校，也不会放学来接他。
　　想来也是，那些有雄父的虫崽很少有雌父来接放学的，不是说他们的雌父不爱自己的幼崽，而是雌虫嫁了虫，就失去了自由，甚至自我，本身就不再属于自己，他们要在家里待命，或工作或服侍雄虫，哪能想接送幼崽就去接送呢？
　　只有没有雄主的雌虫，比如艾蒙的雌父，才能专门来接送幼崽吧？
　　北辰又想到了今天在联邦大楼开会议论的法案，不由地微蹙起眉头。
　　“是雌父！”
　　听到艾蒙有些兴奋的声音，北辰抬头看去，就见远处有一个略显清瘦的虫影，离得太远北辰看不清面容，只依稀能看见暗色的衣着和艾蒙一样有些耀眼的金发。
　　“那是你的雌父？”
　　“是的，雄子。”
　　“那你过去吧。”北辰不打算再走了，确认小虫崽的家长接到了虫，安全了就行，北辰不想再听什么虫诚惶诚恐地说一堆感谢话，“你身上也有伤，回去记得擦药。”
　　艾蒙有些呆愣地看着雄虫，脸上浮现出两团不怎么明显的红晕，这位雄子也太好了！跟他听过的，见过的所有雄虫都不一样！比雌父的雄父，跟他有血缘关系的那个雄虫，都不知道要好多少倍！
　　“谢谢您！”小虫崽跟北辰再次郑重其事地道了谢，才朝着他雌父的方向跑过去了。
　　

第77章 第七十七只虫
　　清晨，两轮朝阳渐渐从天边升起，天地也从夜晚的清凉开始回暖，设定好程序的家务机器虫滑行到窗边，准备拉开窗帘时，被卧室的主虫叫住，然后被赶了出去。
　　“它怎么还去拉窗帘？这种小事你都给它设定了？”
　　“在家闲着没事时……瞎倒腾的，嗯……雄主……”环在雄虫腰上的双腿突然绷直了脚尖，似乎遭受着什么难以忍耐的事，雌虫无措地摇晃了几下脑袋，蓦地侧头咬住了枕头。
　　过了好一会儿，雌虫的腰停止了颤抖，北辰坐起身，怜爱地摸了摸雌虫的腹部，“难受吗？”
　　雌虫松开口中的枕头，又缓了好一阵，才轻轻摇了下头，“不难受……很舒服……”
　　北辰的指尖往下滑，雌虫身体又开始躁动起来。
　　……
　　一切结束后，北辰先起了身，楼下的智能机器虫突然上来通知有客虫来访，询问北辰要不要见。
　　北辰看了眼机器虫接收到的到访请求，是不认识的虫……
　　一直以来，想来找北辰的虫其实挺多，什么目的的都有，应该说，雄虫都是这样，从不会缺少想上门打交道的虫，不过北辰很少理会那些申请，不是必要的，或者特别重要的虫和事基本都回绝掉了。
　　即使再想接近雄虫，也没有虫敢真的来打扰，除非想被雄虫保护协会请去喝茶，大多数虫只敢发出申请，而被雄虫回绝则是常事。
　　这是第一次，有虫直接到了大门口，再申请到访，理由也不是以往的那些什么崇敬，仰慕之类，而是……赔罪，而且赔罪的对象还是……
　　时易。
　　“你慢慢收拾，然后吃点东西，我先去看看。”北辰揉了把雌虫的头发，简单地收拾洗漱了一下，喝了营养液，然后下了楼。
　　时易也看了来访请求，他盯着来访者的名单，碧色的眼睛中眸光暗沉沉的，他给加临发了个信息，然后赶紧起身开始收拾。
　　没吃家务机器虫准备的早餐，时易也只喝了营养液就下了楼。
　　时易动作很快，下去的时候，那些虫应该也才刚进来，他正好听到一个有些兴奋的声音说着：“没想到会这么巧！居然会在这里见到您！”
　　惊讶，欣喜，钦慕……
　　时易朝说话的虫看去，那个虫个子稍矮，因为视角的原因，正好被站在客厅的北辰挡住了。
　　时易盯着那边眼睛都没眨一下，他往前继续走，在楼梯拐角转了个弯就看清了那个说话的虫的样子。
　　是个亚雌，长得很漂亮……
　　不……不只是很漂亮，如果满分是十分，那个亚雌可以说是十二分的漂亮。
　　时易的眼睛死死盯着那个虫，似乎想评估出他的所有信息。
　　一个漂亮得过分的亚雌，在他不知道的某天某时见过北辰，现在找上了门，用看心上虫的眼神看着属于自己的雄虫！
　　时易下了楼，那个亚雌满眼都是北辰，没注意到他，不过有其他虫看见了。
　　北辰听到身后有脚步声，刚转过身去，一个虫就贴了上来，手臂十分自然地环在了他的腰上。
　　“雄主……”尾音拖长，有刻意撒娇的嫌疑。
　　“怎么下来了？没吃早餐吗？”
　　“我想下来看看，我喝了营养液的。”
　　营养液中虫族需要的各种元素和能量都有，其中营养并不比仔细加工过的食物差，不过就是……没什么味道，甚至有些难吃。
　　“雄主……”
　　“怎么了？”
　　“腿软，里面还酸。”时易说话时几乎贴在了北辰耳边，声音压得极低，但这里的虫其实都听得见，他说完还在北辰的唇上贴了一下。
　　北辰顿时有些脸热，时易在做什么！周围这么多虫看着呢！
　　周围的虫的确不少，时易扫了一眼，两个相貌相似一看就有亲缘关系都十分漂亮的亚雌，两个衣着相同的高大雌虫站在一旁，看起来像是仆虫或者……保镖，还有一个雌虫跪伏在地上，看不见脸，只看得见略显清瘦的腰身和一头半长的金色头发，一边还有个雌虫幼崽，脸上没什么表情，但是眼里却透露着担忧之色，盯着跪在地上的雌虫。
　　时易没理会这些虫，还是缠着北辰，“雄主，他们都是什么虫啊？来我们家里做什么？”
　　两个亚雌是南斯和他的雌父，此时南斯睁大了眼睛，盯着整个虫都贴在了北辰身上的时易，这就是联邦……不，是整个虫族最年轻的那个少将？军雌……特别是这种有了地位军衔的军雌，不都是外表冷硬还喜欢故作矜持的吗？这个雌虫是怎么回事？居然恬不知耻当着这么多虫的面黏在雄虫身上！
　　太大胆了！太放肆了！北辰雄子都没说话都没同意都没表示什么，这个雌虫就自作主张抱了上去！
　　南斯盯着时易环在雄虫腰上的手，心里的嫉妒之意快要克制不住从那双漂亮的眼眸里流露出来，如果……抱着北辰雄子的是自己就好了……
　　雌虫脖子上露出来的部位还有些暧昧痕迹，刚刚……还对北辰雄子说那种不要脸的话！南斯想，这是他长这么大，所见过的最不知羞耻，最淫‘荡的雌虫了！
　　难道雌虫就是靠着这种不要脸的作态勾引北辰雄子的吗？
　　南斯雌父心里也是十分惊讶的，他跟南斯不同的是，四年前他是见过时易的。
　　那个时候的时易还只是一个准尉，他因为是南家的雌君，出面处理事故纠纷，短暂地接触过时易，还说过几句话。
　　那时的时易沉默寡言，因为遭遇变故整个虫低迷不振，看着没什么特别的。要不是忌惮他身后的白家和白家那个雄虫，他甚至都没必要亲自出面，他的南斯也不用……
　　北辰将时易扶着站直了，他有些不好意思地清咳了一声，才说道：“他们说是来找你的。”
　　这些虫来的时候表明过身份，不过北辰不怎么参加那些浮华的宴会和社交活动，所以没怎么听说过也不认识，对他们提到的南家只依稀有点印象，应该是听其他虫闲聊说起过。
　　特别巧的是，其中一个亚雌是那天在联邦大楼附近的商场，买孵化仓时遇见的那个虫，更巧的是那个小虫崽是前几天北辰认识的那个叫艾蒙的幼崽。
　　他们说来找时易，是为了四年前的事故前来赔罪，然后那个雌虫——北辰从他与艾蒙同色的金色头发猜测应该是艾蒙的雌父，那个雌虫在门口时就跪着，进来也是跪着进门的。
　　北辰心里十分莫名其妙还有一丝恼怒和尴尬。
　　小虫崽看见他，眼里有惊讶神色，但是没敢说话，他似乎十分害怕，还有担忧自己的雌父。
　　“找我？”时易意味不明地再次扫了这几个不速之客一眼，稍微正色了些，“你们找我什么事？”
　　南斯的雌父开口了，“时易少将您忘了？四年前我们见过的，我是南家家主的雌君佐曼，这是我们家亚雌南斯……”虽然是在同时易说话，但提到南斯时，佐曼却下意识看了眼北辰，然后才继续说道：“对于四年前那场事故，对于您雌父的去世我们十分歉疚遗憾，所以今天才带着这个罪虫再次上门赔罪。”
　　北辰的注意力大部分都在时易身上，他注意到佐曼说完这些话以后，时易的身体挺直了些，似乎……是不自觉绷紧了身体，时易脸上的表情也冷了下来，绷着唇不知道在想什么。
　　紧接着佐曼身边的保镖又呈来了一份赔礼清单，交到了北辰手上，虽然请罪的对象是时易，但雄虫才是一家之主，才是做主的那个。
　　佐曼又说了些什么心意之类的话。
　　赔礼分量不轻，看起来的确有诚意，可是……
　　北辰见时易不知道在想什么，似乎不准备开口，他便说道：“可是都已经过去四年了，你们现在突然来说请罪是做什么？”他说着伸手揽住了时易的腰，过去了的事现在跑来提，岂不是等于把时易几乎已经愈合的伤口又重新挖开？
　　雄虫的口吻里带着质问，佐曼连忙解释：“是因为最近这个罪虫才回到南家，我们想着这事儿就立马将他带来了，北辰雄子和时易少将想要怎么处置他都可以。”
　　佐曼说出这话后，他身边的南斯轻轻扯了下他的衣袖，“雌父……”眼里满是不忍。
　　一旁的艾蒙眼带恨意地瞥了佐曼一眼，又看向北辰，眼里有着焦急和祈求。
　　但他在这些虫面前不敢出声，那天遇见北辰后，艾蒙就觉得这位雄子是他见过的，可能也是所有雄虫里，最好的一个虫，会帮他解围，带他看病，给他买药，可是他没想到的是，他的雌父会是对方雌君的雌父交通事故的肇事虫，再好的雄虫……肯定也不会轻易放过雌父的！
　　艾蒙担忧着急，却也无可奈何。
　　北辰也注意到了小虫崽，雌父被领来请罪受罚，为什么要让幼崽跟在身边？虽然一时间理不清头绪，但是这件事情实在莫名其妙，十分突兀，这些虫肯定也不只是上门赔罪这么单纯的目的。
　　北辰皱起了眉，“能不能把幼崽先带出去？”他觉得看见自己的雌父这样，对一个虫崽影响十分不好。
　　佐曼以为北辰是不喜欢幼崽，赶紧又吩咐两个手下的虫，“你们把他带出去，就在外面等着。”
　　艾蒙惊慌无措地看了北辰一眼，就被那两个雌虫拽了出去。
　　客厅就就剩下他们几个虫了，时易这才状似漫不经心垂眸瞥了地上跪着的虫一眼，他说话的语气很轻，听不出任何情绪，却又莫名给虫一种暴风雨前的诡异平静，“原来就是你啊，跪得挺标准的……”
　　

第78章 第七十八只虫
　　雌虫依然跪伏在地上一动不动。
　　时易说：“我记得……是叫希泽对吧？”
　　肇事虫的名字时易当然不会忘记，只不过当年他洗清嫌疑出狱时，关于那起交通事故的一切事宜都已经处理完毕，他只听加临说了全部的过程和收尾。
　　时易没有特意去看那个肇事虫。
　　他雌父的事是一起意外事故，对方超速行驶违反交通规则酿成的悲剧，事后肇事虫也得到了应有的惩处。
　　怨恨肯定是有的，可时易并不想再去看那个罪魁祸首，有什么用呢？就算是去辱骂一顿也没有任何作用，他的雌父已经没了。
　　那个肇事虫也已经受罚被刑拘，听说还是个中校，因为受害方的事宜是白彦出面交涉，沾上雄虫的事，向来是不死也要脱层皮。
　　肇事的雌虫被开除了军衔，被定为罪虫的雌虫连雌侍都是当不成的，最后被一个雄虫收做了雌奴。
　　跪在地上的雌虫没有说话，一旁的佐曼说道：“是叫希泽，这个罪虫之前被收做了雌奴，被他的雄主带去了别的星球，后来那位雄子出意外去世了，也是那边的虫仁慈没处死他只是将他赶了出来，再后来他带着虫崽在荒星生活，我们南斯知道了，想着一个被丢弃的雌奴带着虫崽生存定然艰苦不易，就求着家主将这个罪虫接了回来。”
　　“但是想着当年的事，我们也是歉疚难安，还是决定带这个罪虫过来请罪，若是二位仁慈还能留他一条贱命，我们南家才能安心留下他。”
　　北辰听完佐曼这番话，心里只有一个想法，大清……这是还没亡吗？
　　好吧，事实上他也知道，虫族比人类封建社会更加变态残酷，只不过他整日专注工作与家庭，不参加乱七八糟的宴会，不搞那些“无用社交”，所以对虫族残酷阴暗的一面接触的其实不多。
　　南斯不忍地看了眼跪在地上的希泽，又抬眸看向北辰，那双紫蓝色的眼眸仿若氤氲着一层迷幻的雾气，惹虫怜爱，他带着小心翼翼的神色，怯生生看着北辰，“北辰雄子，希泽真的很可怜，可不可以……不要罚得那么重？”
　　“南斯，别闹……”佐曼小声呵斥。
　　“雌父……”南斯有些委屈模样，再看向北辰时却发现雄虫完全没有在看自己！雄虫的心思都放在那个雌虫身上！
　　北辰并没有信佐曼那套说词，在他看来，这些虫实在莫名其妙，在他听来，那些话也是不知所云，隔了四年突然上门请罪，也不知道唱的是哪出。
　　毕竟是时易雌父的事情，北辰问时易：“你想怎么处理？”
　　时易无言看过来，莫名有些疲惫模样。
　　北辰又说：“要是累的话就去休息，我来处理也行。”
　　时易不动声色看了一眼南斯，他可不想让一个长得这么漂亮又觊觎北辰的亚雌有机会勾引他的雄虫！
　　时易摇头，对佐曼说道：“那起事故当时已经处理完了，肇事虫也受到了惩处，你们可以不用再做这些的，何必又特意找过来？”
　　佐曼看向身边的南斯，宠溺又无奈地笑道：“都是我们家南斯……他太心软了，听说希泽和那个虫崽被赶出来流落到荒星，就求着他的雄父将虫找回来。四年前这个罪虫离开了主星，眼不见为净也没什么了，可是现在要把他接回来……过来请罪也是应该的。”
　　听起来像是担心时易知道肇事虫回来了然后找他们麻烦，毕竟这位少将身上一直有着心思深沉，睚眦必报的传言。
　　可是仔细想想，以南家今时不同往日的地位其实根本不用担心这些，怎么也不至于这么主动找上门。
　　只可能是……别有用心。
　　看着直勾勾盯着自家雄虫的亚雌，时易心中冷笑，说道：“这件事当年已经判决过了，我没兴趣再去折腾谁。”
　　听了这话，那边两个亚雌却没有什么反应，时易去看他们，就见两个虫都盯着北辰，那个叫南斯的，更是目光灼灼。
　　“怎么？这个雌虫不用受罚你们不开心？”
　　佐曼说道：“怎么会？只是……北辰雄子您说呢？”
　　一切事宜当然还是雄虫说了算，时易是与北辰这样相处惯了，在外虫眼里，征询雄虫的意见才是应该的。
　　北辰说：“这件事我家雌君做主就行。”
　　“没事的话，你们就打哪来的回哪去吧。”时易这样说道。
　　南斯不甘心地看了眼北辰，可惜雄虫接收不到他的眼神，他只好过去扶起跪在地上的雌虫，柔声说道：“希泽，没事了，先起来吧。”
　　雌虫站起了身，北辰和时易也看清了他的面容，橙黄的眼眸，明明是暖到极致的色彩，却反而给虫一种有些冰冷的感觉。
　　希泽低垂着头，“谢谢北辰雄子，谢谢时易少将。”音调毫无起伏，像是没有感情的机器虫，没有面对雄虫与时易这个受害虫家属的忐忑不安，也没有逃过惩罚的欣喜。
　　这就是雌虫，呆板，无趣，就算是受委屈，也能把自己活活憋死……
　　南斯又看了眼跟雄虫黏在一起的时易，这哪里像个雌虫了？装得一副柔弱样子，比亚雌还会撒娇，还当着这么多虫的面往雄虫身上贴！说那种不知羞耻的话！为什么北辰雄子要那么惯着他！
　　南斯一直知道自己的优势所在，随着年龄增长，他的五官渐渐长开，越发美貌，是比较容易获得雄虫好感，得到雄虫关注的虫，可是从来到这里，北辰雄子却根本没怎么看自己！
　　他第一次因为自己一直都瞧不上的雌虫，产生了些微挫败感。
　　“你在看什么？”时易发现那个叫希泽的雌虫起身后似乎一直盯着自己的手看。
　　希泽听到问话，视线移到了时易的脸上，“时易少将，您肚子里的虫蛋，是不是一直发育迟缓？”
　　时易听了希泽的话，双眸微敛看了过去。
　　北辰也惊讶地看向希泽，关于虫蛋的情况，应该只有医生还有加临知道，这个雌虫怎么会说这样的话？
　　南斯倏然侧头看向希泽，这个向来寡言少语的雌虫有些反常。
　　“希泽，胡说八道什么！”佐曼低声呵斥。
　　南斯说道：“希泽，你别乱说话，时易少将都不追究你了，等会儿跟我们回去，以后和艾蒙就安心在南家住下吧。”
　　话说到这里，这些虫也没有理由继续留在这里了，佐曼准备打道回府，正要告辞的时候，时易却突然出声叫住了他们。
　　“你们可以走，这个雌虫要留下。”
　　佐曼脸上的笑容僵了一瞬，“时易少将，怎么了这是？”
　　“什么怎么了？不是你们说任我处置吗？”
　　南斯蹙眉，“可是你刚才都……”
　　“我反悔了，怎么？不行？”时易目含挑衅看向南斯。
　　南斯委屈地咬了下唇瓣，“刚刚明明都说要放过希泽的，你这虫怎么这样？也太……”他说到这里收了声，只是那双漂亮的眼眸盈满委屈看向了北辰。
　　时易气笑了，南斯虽然没说出后面的话，但意思十分明显，想说他出尔反尔，为虫恶毒，“你别看了，北辰都说了，这件事我做主。”
　　“你……你说什么？”南斯惊讶于时易对雄虫的称呼，怎么可以……直呼雄虫的名字？这个雌虫未免也太嚣张太过分了！北辰雄子为什么要对他这么容忍！
　　“无事的话就请你们离开吧。”北辰也说道，这些虫不但莫名其妙，还十分烦躁。
　　“北辰雄子，刚刚都说好了，时易少将怎么可以这样？而且希泽的虫崽也还在外面……”
　　“虫崽不是你们带来的吗？”北辰冷冷说道。
　　“或者，把那个小虫崽也一起留下？”时易又说。
　　希泽眼眸微微动了一下，却只是低头盯着自己脚下，没敢抬头去看，他知道，他们不会将艾蒙留在这里的。
　　那些奇怪的虫终于走了，时易才看向神色漠然站在一般的雌虫，“说吧，你怎么知道我肚子里的虫蛋的事？”
　　……
　　加临收到时易的信息往这边赶来，在附近遇到了佐曼他们。
　　面对雄虫是个社恐的加临，看到这些虫脚下一转直接迎了上去，“这不是佐曼雌君吗？还有南家的宝贝亚雌……南斯。”
　　“加临……”
　　对于加临，南斯印象十分深刻，他永远不会忘记这个雌虫当年是怎么仗势欺虫，借着他兄长白彦雄子的名头逼问自己的。
　　“你们来这里做什么？”
　　南斯搬出了之前那套说词。
　　加临盯着他那张漂亮的脸，嗤笑道：“是吗？赔礼道歉？这种话留着哄三岁小虫崽吧，时易少将没结婚的时候你们不来，现在凑过来……不会是想勾引哪个雄虫吧？”
　　南斯和加临一样，从小算是被宠着长大的，没受过什么气，在雄虫面前他还会收敛，可不会跟一个雌虫客气，他挑衅道：“是又怎么样？北辰雄子长得那么好看，又有能力，哪个虫不喜欢？难道你不喜欢？”
　　加临的脸腾地一下涨得通红，差点被自己的口水呛到，“你胡说八道什么呢！”
　　南斯还在说：“你跟时易少将关系这么好，怎么没跟他嫁给同一个雄虫？”
　　加临：……
　　当然是因为时易百分百会跟他绝交！可能还会掐死他！
　　加临冷笑，“你喜欢北辰雄子也没用，你想嫁北辰雄子也不会娶，就算他真的会娶你，时易也会想办法弄死你。”
　　“哦？看来外面传的时易少将善妒容不下虫的传闻是真的。”
　　“你不用一副拿到了什么把柄的模样，我敢这样说时易就不在意别的虫这样想。”
　　南斯还要说什么，被佐曼叫住了，“南斯，”他警告地看了南斯一眼，“无需多言，回去了。”
　　……
　　“说吧，你怎么知道我肚子里的虫蛋的事？”佐曼那帮虫走后，时易才对希泽问道。
　　希泽说：“是您自己说的。”
　　“我自己？”
　　“嗯，”希泽面无表情，陈诉道：“我在星网上有关注您的账号，您应该还私信询问过……”
　　“北辰。”时易突然出声打断了希泽的话。
　　“怎么了？”北辰问。
　　“我可不可以和他单独谈谈？”
　　“当然可以，不过……”北辰挑眉，“有什么是我不能听的？”
　　“哪有？”时易干巴巴地笑了一下，门铃在这个时候响了起来。
　　北辰去开的门，门外站着加临。
　　进来后加临看到了希泽，他厌恶地皱起眉，“为什么还有南家的虫在这里啊？”
　　时易起身往楼上走，“你来得正好，你们两个跟我来书房。”
　　

第79章 第七十九只虫
　　回去南家的路上，南斯一直一副郁郁寡欢的模样，直到到家后还是如此。
　　佐曼看他这副样子，不由叹了口气，他把其他虫打发走，私下里与南斯谈话，“那位雄子我们已经想办法见了，为了这事儿，还把希泽那个废物找了回来，现在虫也见过了，你是什么想法？”
　　南斯抿着唇不吭声。
　　佐曼无情拆穿道：“你也看到了，北辰雄子根本没怎么在意你。”
　　南斯倏然收紧掌心，“怎么会这样？那个雌虫……有什么好？他长得是好看，可是也没我好看啊……”
　　“我一开始就说了，时易有手段，你虽然也聪明，但是斗不过他的，别说北辰雄子没注意你，就算他真的看上你了，要你去做他的雌侍，你进到他们家，也是玩不过那个雌虫的！你兄长向来不理会这些事，等你真在他手上出了什么事，再找你雄父也已经来不及了！”
　　“不过就是个少将……”
　　“是整个虫星最年轻的少将，他只用了仅仅六年，比别的虫少好几倍的时间就爬到了那个位置。还有他做的那些见得光见不得光的事……今天你也接触过了，心里大概也有底，我奉劝你，不要执迷不悟去冒这个险，别忘了……还有四年前的事……”
　　南斯却像是听不进他雌父的话，还沉浸在自己的思绪里。
　　他们今天在北辰雄子家里待了这么久，都没看见其他虫，调查的资料上说北辰雄子只有时易一个雌君，没有雌侍，看样子也没有雌奴，那个雌虫……居然独占着一个雄虫！
　　而且他们之间说话，他们的相处方式……那个雌虫在雄虫面前也太放肆了！南斯注意到今天他们谈话，很多次都是时易先开的口，拿主意也不需要经过雄虫同意，还直呼雄虫名字！未经允许就擅自抱了上去！
　　凭什么他可以得到那样的宠爱！
　　“我不甘心……”他喃喃说道。
　　“南斯！不要再节外生枝！你把希泽找回来，已经非常不妥了！”
　　“雌父……”
　　“我们已经依着你很多事了，现在北辰雄子你见过了，也看到了结果，你……他既然对你没意思就算了吧。”
　　南斯不说话。
　　佐曼又说：“希泽一个虫留在那里也不知道怎么样？他可千万别乱说话。”
　　“他不会的，”南斯开口，语气淡淡的，“这个家里就我会关心他，他对我恐怕比谁都亲，当年求他两句他就替我顶了罪，这些年他在外面肯定吃了很多苦，受了很多罪，我求着雄父把他接回来，他肯定对我感恩戴德，您看……只不过说让他的幼崽去那所学校上学，他就为了我能接触到自己喜欢的雄虫，甘愿去赔罪受罚。”
　　不过……想到希泽突然提起时易肚子里的虫蛋，南斯心里还是觉得有些怪异，有些不安。
　　可一想到希泽那双古井无波的眼睛，永远温吞淡漠的表情，面对自己时却会浮现出一丝笑意的脸庞，南斯又安心了。
　　希泽那个雌虫又呆又傻，没有什么虫对他好过，自己稍微对他好些，释放一点善意与关怀，他就对自己掏心掏肺的，连顶罪自毁前程这种事情都愿意为了他去做，还有什么好担心的呢？
　　……
　　时易将两个虫带到了书房，加临看着希泽，还有些气鼓鼓的。
　　“你又怎么了？”时易见加临这副受气模样就知道他又遇见了什么事。
　　加临说：“我刚才在外面遇见南家那些虫了。”
　　“吵架了？”
　　“还不至于，就起了点争执，你知道他们是来干嘛的吗？”
　　时易看向希泽，“说是为四年前的事来赔罪道歉。”
　　“才不是呢！”加临有些激动地提高了音量，“这个借口也太蹩脚了吧！那个亚雌就是想来勾引北辰雄子的！”他说完又把矛头指向了一旁的希泽，“你怎么还在这里没跟着他们一起回去？难道你也想勾引北辰雄子？”
　　“我不是，我没有。”希泽说。
　　加临眉头一拧，问时易，“北辰雄子没被那个亚雌勾搭上吧？”虽然加临讨厌南斯，但是那个亚雌长得特别好看容易获得雄虫好感这一点的确否认不了。
　　“加临，你是我的副官，咋咋呼呼像什么样子？”时易淡淡瞥了加临一眼。
　　加临想到还有外虫在，身子站直了些，也不说这些了。
　　时易看向希泽，“说说你的事吧。”
　　“我在星网上有关注您的账号，您应该还给我发过私信，问我关于虫蛋发育迟缓的原因。”希泽没说还有另一个虫同时发了差不多的信息。
　　“你是那个……蒙？”时易想了起来，他一般不会发私信，近段时间就这么一条，希泽一说他就知道是谁了。
　　加临看看时易，又看看希泽，好奇得不得了，可他忍着没开口，他是一个稳重懂事的副官！
　　时易微微偏头，看向希泽，“没有虫知道那个账号是我的，你是怎么知道的？”
　　希泽的视线落到了时易的手上，“戒指……”
　　“什么？”
　　“您在星网上发过的，结婚的时候，您的雄主送了戒指给您，这种饰品并不流行，我没有在其他地方见过，也没有在其他虫手上见过，而且这个饰品的样子很特别，我刚才看到一下子就认出来了。”
　　那个雄虫手上也有，真的会有对雌虫这么好的雄虫，可惜……万中无一，能遇上这种雄虫，不知道是不是上辈子拯救了整个星系，想到自己以前的雄主，希泽垂下眼帘，遮掩了眼底的一抹暗光。
　　加临这个稳重懂事的副官没当多久，终于还是忍不住开口：“什么账号？什么私信？”上次问时易星网账号都不告诉他！
　　时易没理会加临，他私信的那个虫说，自己见过类似的情况，肚子里要是怀有两个虫蛋，发育就会相对缓慢，不过同时怀上两个虫蛋这种情况，虫族几百年来也遇不着一例，而且他们的虫蛋，虽然蛋壳还没有发育完整，检查不出太多项目，但是数量还是一眼就可以看出来的，只有一个。
　　“行了，叫你留下，并不是因为虫蛋的事，而是你突然提起……让我觉得有些奇怪。”在本来可以跟着南家的虫离开的时候，突然说这样一句话来引起注意，时易很难不去想这个虫没有其他目的，“有话想跟我说？而且……不方便在那些虫面前说。”
　　“时易少将果然心思缜密。”
　　“外面的虫这样说我时都不是在夸我。”
　　希泽：“……”
　　时易：“你说吧，我听着。”
　　“时易少将，您恨我吗？”
　　时易掀起眼皮漫不经心看了雌虫一眼，又漫不经心说道：“恨，怎么不恨？”
　　希泽又说：“那我前来请罪，您就没想过怎么惩罚我？甚至折磨死我？”
　　时易想了想，说：“我的确不是什么心地善良的好虫，”他眼底带上嘲讽色彩，“至少像你刚才那个亚雌兄弟那套我就学不来，不过对于这件事，一起意外事故，你也已经受到了惩处，我没心思揪着不放。”
　　抬头看向年轻的少将，希泽那本该是暖色的眼眸里泛起一层冰冷之意，“那如果……当年的肇事虫另有其虫呢？”
　　……
　　时易洗清嫌疑被释放出狱的时候，那起交通事故的一切都已经处理完毕。
　　加临奔走调查，白彦前后打点，最后尘埃落定。
　　时易所知道的一切都是从加临和白彦口中说出来的，他那时候在刑讯室里受尽了折磨，然后突然又得知雌父出事的消息，有好长一段时间，他感觉整个天都塌了。
　　他听说了事故发生和后续处理的全部经过，对方的飞行器因为超速反应不及偏离了空中轨道，然后撞上了想来探望他的雌父。
　　如今的飞行器包括其他交通工具都会有安全装置，可他雌父的飞行器被撞时掉落到了附近的武器研发站，战机损毁发生爆炸……
　　另一架飞行器撞在了大楼上，里面的虫受了些伤。
　　对方的飞行器里有两个虫，站在面前的这个希泽，还有……南斯。
　　当时说的，是希泽驾驶的飞行器，南斯只是副驾乘坐，并且因为犯困没有发现飞行器超速，也没有及时阻止希泽这种行为，希泽因为反应不及出了事故。
　　救护虫员过来救援的时候，看到的的确是南斯在副驾驶，希泽坐在主驾驶。不过因为飞行器受到撞击，有多处损毁，就连记录仪也坏了，根本没有任何监控画面，而时易雌父的飞行器……损毁得更彻底，在爆炸中只剩一点碎片。
　　加临一脸不可思议，“你说事故发生，到救援到来这么短的时间，那个亚雌跟你谈好了顶罪的事，并且你们还更换了位置？”
　　希泽点头。
　　加临眨眨眼，还是一副不敢相信的表情，“这太扯了，如果你说的是真的，那只能说，那个亚雌比你聪明厉害多了。心思缜密，思虑周全，那种混乱的情况下，还能想清楚前因后果，并且安排好收尾，将自己摘出来，他求你……你就同意了？”
　　希泽沉默了好一会儿，才说道：“那个时候……我以为他是这个世界上唯一对我好的虫……”
　　“哦，所以就让你给他顶罪了，他对你可真好。”加临面无表情嘲讽。
　　希泽眼珠转动，不带什么感情地看了加临一眼，“谁没有天真过的时候呢？”
　　加临又说：“假设你说的是真的，所以现在呢？你知道了他对你虚情假意，对你不好，然后想弄死他？可是罪你顶了，罚你受了，苦日子你也挨过了，现在揭穿他，把他拉下水有什么用呢？你也回不去了。”
　　希泽眼眸又蒙上了那种冷光，“他们必须付出代价……”
　　“他们？”
　　“这是我自己的事，跟你们有关系的只有四年前那起事故，只有……南斯的事情。”
　　“你是想借刀杀虫，利用我们。”时易突然开口。
　　希泽说道：“您也可以当作没听到过这些，像今天之前一样，当作罪魁祸首已经伏法，已经付出了应有的代价。”
　　时易微微侧头，看向了窗外笼罩在艳阳下的景色，但是那双碧色的眼眸却暗沉沉的毫无光泽。
　　当年，他听加临说完事故的经过，就看了一眼事故照片，就只一眼……那张照片并不血腥，甚至谈不上恐怖，被火燎过的荒地，几片飞行器的残片……可就只是看了一眼，时易突然忍不住冲进了卫生间，吐得昏天暗地，吐得什么都吐不出来了，甚至连内脏仿佛都要吐出来了一般……
　　之后他不吃不喝过了好几日，临到了雌虫体质的极限，是被加临和白彦两兄弟强迫着灌的食物，白彦甚至一度想要放弃他，看见加临哭的太凄惨实在没辙，才和加临两个虫天天折腾他。
　　后来……是怎么走出来的呢？
　　哦，他想起来了，是他实在受不了加临天天念，天天哭。
　　那实在是太可怕了……加临哭起来的时候，任谁都不敢相信这是一个雌虫，还是军雌。
　　“这件事，我会调查。”最后，时易这样说。
　　“还有一件事，我想求您……”这个看起来有些冷硬的雌虫，眼眸终于变得柔软了些。
　　时易说要调查清楚四年前的那件事，没弄明白之前不会做什么。
　　希泽晚点的时候便回了南家。
　　佐曼和南斯看见希泽完好无损地回来，心里都有些惊讶。
　　希泽说时易的虫蛋发育迟缓，他以前见过这种情况，所以被留下来询问，然后他又捡了些时易的话来说，比如当年的事只是一起意外事故，他已经受到了惩处，时易没心思再惩罚他。
　　这话时易之前也说过，倒没有虫不信。
　　可是……总觉得哪里不安心。
　　夜里南斯敲响了希泽的房间。
　　小虫崽已经睡了，希泽听到敲门声，瞥了房门一眼，起身打开门。
　　“希泽，我睡不着，能陪我一会儿吗？”
　　希泽点头，两个虫走到了庭院。
　　今晚看不见月，南斯望着漆黑的夜空，看起来心情十分不好，“对不起啊，害得你跟我白走了一趟，我喜欢的雄虫……都没这么看我……”
　　希泽没吭声。
　　南斯的语气突然又稍微活跃了一点，“不过幸好他们不再追究那场事故，你没事真是太好了！”
　　“没关系的，追求雄虫本来就是要付出代价的，北辰雄子的确是个很好的雄虫，你要是想嫁给他，必定要下些工夫。”
　　“他……”南斯有些委屈地低下头，“他都不看我，我没见过能把我忽视得那么彻底的雄虫，而且他有雌君了，你也看见了，他的那个雌君有多过分！可是北辰雄子还是那么喜欢他……雄父雌父也希望我嫁给一位雄子做雌君，他们都帮我铺好路了，我……我不知道该不该继续……”
　　“按自己的心意来吧。”
　　南斯抬头看去，希泽眼里有一点微弱的暗沉的却温柔的光泽，他说：“每个虫都要为自己选择的路负责，无悔……就好。”
　　“希泽……”
　　“我很后悔。”
　　“什么？”
　　“没事，”希泽站起身，“很晚了，我送你回房，早点休息吧。”
　　

第80章 第八十只虫
　　“北辰，还回研究院吗？”游夏从后面追上来，与北辰走在一处。
　　“不了，”北辰说道，“快到下班的点了。”
　　“你居然这么积极，这边的会议其实可以不用来的，跑来跑去的也麻烦。”
　　两个虫此时刚开完会从联邦大楼出来。
　　“你也很积极。”北辰说。
　　“我是没什么事情可做，闲着也是闲着……”
　　北辰突然停住了脚步，“上次那个法案……是你提出来的？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“为什么？”北辰问。
　　“什么为什么？”游夏对于他的问题感到疑惑，“这对我们雄虫来说是有好处的。”
　　“但是没必要，锦上添花而已，雄虫拥有的难道还不够吗？”
　　“这跟够不够有什么关系？”游夏依然疑惑，“好处谁会嫌多？”
　　“那雌虫呢？”
　　游夏愣住了，他沉默地看了北辰好一会儿。
　　北辰又说：“对雄虫可有可无的好处，对雌虫和亚雌来说却是极其残酷的剥削，他们本来就……总之这个法案如果真的实行，只会有更多的雌虫亚雌生活在水深火热之中。”
　　“北辰你在说什么呢？”游夏蹙起了眉头，“那些关我们什么事？我们是雄虫，那些低贱的虫……特别是雌虫，他们的生活关我们什么事，他们的利益根本不需要我们去考虑，原来刚才你不是在想雄虫的事情，而是想那些低贱的雌虫去了，北辰你真奇怪。”
　　虽然相处中能感觉到游夏对于雌虫的排斥与厌恶，但此时听了游夏这番话，北辰还是不由得冷下脸来，“游夏雄子，请你不要一口一个低贱，时易也是雌虫！”
　　“他是雌虫关你什么事？”
　　“他是我的雌君。”
　　游夏静静看了北辰几秒，说道：“这个法案跟他也没关系，你的时易少将并不会受到影响，”他眼里有不认同的神色，“你对他好过头了吧？即使是雌君，也没必要……”
　　“游夏，”北辰打断了他的话，“希望你能明白，苏里只是雌虫中的少数，其他雌虫并没有伤害过你。”
　　游夏嗤笑，“北辰你真的很奇怪，居然帮那些低……雌虫说话，雌虫都是一个样的，你以为他们为什么做出这副卑躬屈膝的样子？不过是贪图雄虫的精神力罢了，不过是一群只要在床上把他们弄爽了，让他们去死都愿意的下作东西，你以为他们跟苏里不一样？他们唯一的区别……就是苏里敢做，他们只敢想，你以为在星舰上，你的那位少将只是在演戏而已，他就没有想些……不该想的？”
　　北辰皱眉，“那是我的雌君，他在想什么是我该管的事情。”
　　游夏挑眉，“我是担心你……管不住他。”在北辰还要再说什么的时候，游夏赶紧又说道：“算了，我可不想惹救命恩虫不高兴，请你吃饭？”
　　“如果非要说救，时易也救了你。”
　　“你真的很奇怪，”这是游夏第三次说这话了，“雌虫做这些不是天经地义的吗？你怎么老是提你的雌君，别怪我没提醒你，宠过头了小心被蹬鼻子上脸？”
　　此时他们正好路过联邦大楼附近那所学校，北辰看到了认识的虫，“游夏，我有点事，不一起吃晚饭了。”
　　“嗯？”顺着北辰的视线看去，游夏看到了一个身姿笔挺的雌虫，那个雌虫站在树荫下，金色半长头发十分惹眼，五官俊俏冷傲，橙黄色暖色眼眸却像无机质的珠子，冷清，淡漠，一看就是那种即使在床上，也会故作矜持，怎么弄都不会吭一声的雌虫。
　　是游夏最讨厌的大多数雌虫的模样。
　　听说北辰目前只有一个雌虫，婚假都过了，是该找新的雌虫了。游夏以为自己明白了什么，了然地点头，“那行吧，我就不打扰了。”
　　北辰还没走近时，希泽就注意到了他，虽然希泽站立的姿势没变，但整个虫明显变得更拘谨了些。
　　“北辰雄子。”
　　“来接艾蒙放学？”
　　“是的。”
　　“方便聊聊吗？”
　　“方便。”
　　不知道是因为有过雄主，还是经历过太多苦痛，希泽不会像其他雌虫一样看见雄虫就紧张得要命，跟雄虫说两句话就脸红，他更像是被火烧尽后残留的死灰，眼底一片死寂，毫无生气。
　　北辰看见那双眼睛，心里莫名有些压抑。
　　“你跟时易说的那些，都是真的吗？”
　　雌虫对自己的雄主向来不会有任何的欺瞒，北辰会知道，希泽并不意外。
　　“都是真的，”希泽说，“贱奴不会欺骗时易少将，更不敢欺骗北辰雄子。”
　　北辰听了希泽这话愣了一下才反应过来，希泽之前是雌奴，所以对身为雄虫的自己才会这样自称。
　　那种压抑不舒服的感觉更强烈了，北辰没怎么多想脱口而出说道：“你不用这样自称。”
　　时间静谧了片刻，希泽很轻地说了句：“是。”
　　“如果是真的，我们不会让真正的肇事虫逍遥法外，但是你……”北辰收了声，似乎在组织语言。
　　本来没什么情绪波动的希泽却突然变了脸色，眼里带上了些许惶恐的情绪，更是不顾周围虫来虫往，直接跪了下来，“北辰雄子，我知道那件事我也有错！我不该听了南斯的话，做多余的事情，后来的一切都是我自作自受，是我活该，如果我只是孤身一虫，哪怕是死亡我也不怕，可是……可是我还有艾蒙……”
　　希泽突然跪下来，北辰吓了一跳，周围来往的虫并不少，北辰手比脑子快下意识扶住了希泽，“你这是做什么？艾蒙马上就要放学了，你要让他看见自己的雌父这个样子？”
　　希泽不明白北辰为什么这样说，北辰不知道，他在当雌奴的时候，更狼狈的样子都被艾蒙看到过。
　　雌奴……不，应该是所有的雌虫，在雄虫面前都是不需要尊严的。
　　周围有很多虫往这边看，但他们看的是北辰这个雄虫，除了北辰，并没有虫对希泽的行为举止感到大惊小怪。他们以为那个雌虫是雄虫的雌侍或者雌奴，恐怕是做错了什么事惹得雄虫不高兴了吧？或者……雄虫只是单纯的心情不好。
　　雌虫下跪并没有什么好稀奇的，在自己的雄主面前，那都是日常操作。雄虫做事全看心情，惩罚雌虫并不需要特意挑时间场合。
　　被雄虫扶住的时候，希泽整个虫都僵住了，他的脸一瞬间变得苍白，身子还微微发抖，像是在……害怕。
　　北辰很快意识到自己的举动如果放在其他虫身上绝对会让虫多想，因为几乎没有雄虫会这么“体贴”，连态度温和都很难做到的雄虫，怎么会伸手去扶雌虫呢？
　　周围已经有虫在惊讶地或嫉妒或羡慕地议论什么了，老一套的说辞，但是北辰没有和除时易之外的雌虫被这样误会过，他此时……有点尴尬。
　　雌虫比雄虫更加耳聪目明，希泽肯定也听到了。
　　不过希泽连小虫崽都这么大了，北辰倒不担心他多想。
　　“有话好好说。”
　　“是，”希泽恭敬地站着，他看了眼周围来往的虫与他们的距离，稍微降低了些声音说道：“北辰雄子，我与时易少将说的都是真的，这件事要是留心查，很快就会查清楚，但是一旦开始追究起来，南家肯定不会放过我，再说这件事，本来我也有责任，我……我想……”希泽说到这里卡住了，这话似乎不跪着不好开口似的。
　　“你说吧，我听着。”他听见面前的雄虫这样说，这个雄虫可真是温柔……如果他以前那个雄主能有北辰雄子千分之一的好，他也不会遭受那样的痛苦……
　　“我有请求过时易少将，求他能暂时收留我和艾蒙，求他别再追究我的责任，时易少将没有同意，他说要想一想，”希泽很快又说道：“我自知这些要求十分过分，但是我实在没有办法，不得不争取一下，我还有艾蒙，我怎么样都可以，但是艾蒙不行，北辰雄子，如果实在不行，求你们，只要暂时收留艾蒙也好，只要别让南家伤害到他。”
　　北辰没说话，其实希泽说的句句在理，他的请求也并不过分，艾蒙还太小，不能失去雌父，而时易一旦开始对南斯发难，南家那边肯定会找希泽的麻烦。当年希泽顶了罪，受到了严重的惩处，现在主动告知了当年的事故真相，不管时易追不追究他欺瞒顶罪的事，都无可厚非。
　　但是他想着时易当时没松口，定然是有他自己的考虑，而且这些事，总要和自家的雌虫商量好才行。
　　“北辰雄子……”希泽眼里带着祈求之色，那双暖色的眸子终于像是有了生机，这让雌虫看起来不再那么刻板冷硬，整个虫生动了许多。
　　“你说的事我记住了，我会回去和时易说，不过这些事情关系到时易的雌父，我会以他的意愿为主。”
　　听了这番话，希泽心里是十分震惊的，他盯着雄虫眼睛都没眨一下看了良久，这种行为甚至称得上是冒犯，过了好一会儿，他才微微低下头，低声说了句：“是。”
　　

第81章 第八十一只虫
　　自从开始调查南斯，时易也有派眼线盯着希泽，此时看见传来的图像，时易心里就是咯噔一下。
　　看着雄虫接触到雌虫手臂的手，时易心里泛起又酸又涩的感觉，沉寂了许久的名为嫉妒的毒兽又悄悄爬了出来。
　　之前看见南斯那个漂亮得过分的亚雌意图勾引北辰，他虽然防备警惕，但也没有这样难受。
　　北辰居然去扶那个雌虫！虽然北辰在雄虫里算得上十分温和的虫了，但也没对除了他之外的雌虫和亚雌亲近过——除了之前在那张照片里看见的那个雌虫。
　　时易心里不舒服，盯着个虫终端看了许久，越看越不舒服，最后他只能安慰自己，这个叫希泽的雌虫是别虫的雌奴，已经有过雄主了，而且小虫崽都这么大了。虫族社会就是这样残酷，这样的雌虫是不会再有雄虫会要的。
　　可是……可是北辰……跟那些雄虫都不一样……
　　时易心里直觉北辰不是会在乎那些的虫。
　　他把图像放大，眉头皱得更深了，那个雌虫……耳朵尖都红了！
　　时易听到了开门的声音，他来到了客厅，看见雄虫进来，他立刻迎了上去，“北辰，你回来了。”他上前抱住北辰，用略带撒娇的口吻说道：“我好想你！”
　　北辰十分顺手地轻轻捏了下他的脸，这个雌虫也太可爱了，怎么这么黏乎，“今天都做了些什么？有没有好好吃饭？好好休息？”
　　北辰生活作息向来规律，结婚后也注意着时易，时易肚子里有了虫蛋后，北辰管得更严了。
　　时易乖巧点头，“有啊，我最听雄主的话了，不过今天我去了趟军部，处理了两件加急的加临没权限处理的事务。”
　　见雌虫抱着自己没撒手，北辰眼神微暗，凑过去吻住了雌虫。
　　被雄虫吻住的时候，时易的身体忍不住微微颤抖了一下，然后开始回吻雄虫，热情……又乖巧。
　　……
　　“真贪吃。”离开雌虫身体的时候，感受到雌虫的留恋，北辰伸手轻轻刮了下时易的鼻梁。
　　但是时易还没有回过神来，似乎并没有注意到，等那阵余韵退去，时易才感觉到北辰在轻轻摸自己的肚子。
　　时易的腹部与之前相比看上去还是没什么变化，但用手摸着会感觉比以前柔软了一些。
　　北辰的手摸了一会儿就跑到其它地方去了。
　　时易咬着唇肉轻哼一声，“雄主……”
　　北辰突发奇想，“你说再深一点能摸到虫蛋吗？”
　　时易摇头，“虫蛋在很深的地方，而且现在蛋壳还没发育完全……”其他孕虫要是听到雄虫说这种话，肯定会感到恐惧害怕，可是时易不会，他迟疑了片刻，又说：“有专门的工具，可以触碰到虫蛋，但是要等蛋壳完全长好了才行……”
　　“说什么呢？”
　　脑袋突然被敲了一下，还有些疼，时易有些发懵看着动手的雄虫。
　　“我怎么会做伤害你和小虫崽的事？你在想些什么？以后不许说这种乱七八糟的话！”
　　时易弯起嘴角，解释道：“我知道雄主不会伤害我，而且蛋壳成熟后会十分坚硬，正常的玩弄是不会有事的。”只不过孕虫会十分难受痛苦，但是对方是北辰的话，时易根本不怕，“我说过，只要雄主喜欢，对我做什么都可以……”
　　不得不说，虫族这种生物，真的在不断刷新北辰的三观，即使是自己最心爱的枕边虫。
　　北辰沉下脸来，“刚刚才说的话你就忘记了？还在说这些乱七八糟的话。”
　　时易立刻说道：“那我不说了，你别生气。”
　　北辰：“……”
　　对于这个雌虫，他根本就气不起来。
　　之后两个虫起来吃晚餐，北辰发现时易似乎总是盯着自己看。
　　“怎么了？”北辰问他。
　　时易搅着碗里五颜六色的粥，迟疑着问道：“北辰，你今天都做了些什么啊？”
　　这是一个很平常的问题，北辰刚回家的时候也这样问过雌虫。不过在虫族，是没有雌虫会这样问雄虫的，打探雄主的动向会被视为不敬，但是在北辰和时易之间，根本不存在，所以北辰不知道时易为什么会有些小心翼翼的样子。
　　但他没多想，将一天的行迹，做了什么事一一说了。
　　说到在联邦大楼所开的会议的时候，北辰说了游夏提出的那个法案的事。这种还没敲定的法案本来是不可以外泄的，但是时易身份特殊，外政部又多是军部的虫，也没什么不可以说的，说不定时易早就知道了。
　　“法案会经过两次讨论，下一次应该就会定下了。”
　　时易问：“你不赞同这个法案？”
　　北辰说到这件事时的语气，表情，已经很明显地表达出来了，“当然了。”
　　时易说：“法案是游夏雄子提出来的，雄虫不管在哪里都十分有话语权，如果不是太过分的提议，一般都会被采纳。”
　　“这还不过分？”北辰惊了，反问道。
　　时易抿了抿唇，“在我看来……其实不算什么。”
　　北辰愣了一下，然后微蹙起眉，说道：“但是在我看来，算是十分过分。雌虫与雄虫的数量拉开那么大的差距，雌虫成年后没结婚就要逐年缴纳越来越高的罚款，而雄虫就算什么都不做，也可以坐享其成，我不知道游夏为什么还会提出这样的法案。”
　　时易说：“是有些多余，但是没有坏处。”
　　“那是对雄虫，你让那些雌虫怎么办？”
　　北辰这话语气稍微重了一点，时易捏着勺子的手一紧，他低下头，盯着面前没动几口的粥，小声说道：“对不起，北辰你不要生气，我不是因为这个法案跟我没关系才这样说。”他刚才说不算什么，北辰会不会……认为他是个十分冷漠甚至冷血的虫……
　　北辰听到时易的话，突然意识到雌虫的状态有些不对劲，他刚才的语气是稍微重了那么一点，但又不是针对雌虫的，而且他和时易结婚后，经历了那么多事情，两个虫的相处模式已经与人类关系亲密的夫妻差不多了，时易几乎也没有再搞什么小动作试探自己的心意——至少北辰没发现。
　　所以……为什么突然又一副诚惶诚恐的样子？
　　北辰转念一想，怀孕的虫，可能心思比较敏感？说不定在自己不知道的时候，又在胡思乱想了些什么。
　　时易觉得不过分，并不是因为法案对他没影响，事不关己，高高挂起，而是因为雌虫受压迫受剥削已经习惯了，从小到大受到的教育与雄虫高高在上的地位，让他们觉得雄虫做什么都不算过分。
　　“突然道什么歉啊你？”北辰伸手摸了下雌虫的头，“你又没做错事，就是跟你说说这个事儿，怎么突然就不开心了？”
　　时易还是低着头，北辰听到他问：“你为什么……不认同这个法案呢？”
　　北辰说：“当然是因为它十分不合理啊。”
　　“是吗？”时易的声音低了些，“不是……因为其他什么吗？”
　　“什么？”北辰没听清。
　　时易抬头看他，又赶紧摇头，“没事。”
　　北辰：“……”
　　时易又问：“那之后呢？你……开完会就直接回来了吗？没去研究院？”
　　“没去，那时候都挺晚了。”北辰随口答道。
　　时易翻着手里的勺子没说话。
　　北辰见了，笑道：“这么大虫了怎么还玩饭菜？怎么都没吃几口？不好吃？还是没胃口？”北辰说着，给时易夹了两筷子菜。
　　时易立刻全塞嘴里了。
　　嚼着雄虫夹的菜，时易听北辰又说：“对了，今天还遇见希泽了，他……跟我说了点事，我想跟你商量一下。”
　　时易心里其实大概知道是什么事，但他听北辰说了这话还是忍不住心跳加快了些，莫名紧张起来，“……什么？”
　　“他说担心南家找他的麻烦，想让我们暂时收留他们，还求我们不要追究他隐瞒顶罪的责任。”
　　时易神色冷淡，“当年他认下肇事罪，比顶罪这种事受到的惩罚严重多了，不追究……也不是不行。”
　　北辰感觉时易说话的时候似乎有些勉强，他说：“事关雌父的事，你做主就好。”
　　时易还没回答收留的事，反而对北辰问道：“你觉得……那个希泽怎么样？”
　　这话问得太含糊笼统了，没想到北辰居然还认真思考起来，然后时易听到了一个让他心情十分不愉快的答案。
　　“挺好的。”北辰说。
　　心里的不舒服还没来得及表现在脸上，北辰接着又说了句让时易非常意外的话。
　　“跟你很像。”
　　这个回答是时易没想到的，怎么就……跟他像了？这样想着，时易问了出来。
　　北辰却不肯说了。
　　这下时易心里更不踏实了，他回想了下北辰形容过自己的话，情急之下没有多想张口就问道：“你是觉得他很可爱？还是长得很好看……”
　　时易还没说完，对面的雄虫就笑出了声。
　　突然意识到北辰在笑什么，时易的脸腾的一下就红了。
　　“你这是在拐着弯儿说你自己呢，”北辰脸上带着笑意，他想了想，说道：“真要说的话，那个雌虫跟你一样……都挺聪明的。”
　　或者说……
　　有些狡猾。
　　

第82章 第八十二只虫
　　最后时易还是同意了暂时收留希泽和小虫崽艾蒙，但是高度警惕的时易不可能让他们住自己家，另一套房子是北辰送给他的礼物，对他来说意义非凡，时易也不想让别的虫住，所以这件事最后决定交给他的副官加临去办。
　　虽然比之前那段时间好了点，但是加临的状态最近时不时的还是有些不对劲。
　　时易准备去白家一趟，他给加临发了信息，加临没回，于是时易又给白彦发了过去，白彦告诉他加临不在家，去了另一处住处。
　　雄虫一般都不止一处住址，白彦也一样，不过这边白彦不怎么来，只有加临偶尔会来住。
　　时易到的时候发现大门居然没关，他又给加临打了一次通讯，还是没虫接，时易直接走了进去。
　　这处除了定时来打扫的虫平时是没什么虫的，安静得很，时易快转到庭院才听到一点动静，加临应该就在这里。
　　时易正准备过去，突然察觉那声音有些不对，而且听着……不止一个虫。
　　“上次看你腿上红得厉害，差点都破皮了，你真的是雌虫吗？这么娇气，我检查一下好了没有。”
　　“早……早就好了。”
　　“是吗？我要检查一下。”
　　“别这样……不行，不可以……”
　　时易目光一凝，脚下加快了速度，拐过一个转角，就看到了眼前的一幕。
　　雄虫将雌虫压在身后巨大的柱子上，雌虫看起来十分被动抗拒，却又像是顾忌着什么不敢挣扎得太厉害。
　　不过雌虫一直推拒让雄虫也变得不耐烦起来，“别动！”雄虫压低了声音轻轻呵斥了一声。
　　雌虫身体一僵，真的不敢再动了，然后他只能颤抖着承受雄虫带着侵略性的亲吻。
　　……
　　“加临。”
　　时易的声音不大，语气甚至堪称平静，但是听在加临耳中却仿佛是响起的一道惊雷！加临突然腿也不软了，身体也不抖了，受到惊吓的加临一个大力将身前的雄虫使劲推开。
　　“时……时易！”看到来虫，加临的脸刷的一下白了。
　　时易什么时候来的？看到了多少？自己为什么都没察觉到？对了……一定是因为雄虫精神力的干扰导致他没注意到周围的情况……
　　“你……怎么过来了？”加临看起来的确被吓得不轻，说话都磕磕巴巴。
　　时易却没理他，反而盯着他身边的雄虫看，他脸上没什么表情，眼里也看不出情绪。
　　加临看着这样的时易，却感觉心脏跳得一下比一下重，莫名的压迫感让他有些喘不过气，此时他脑子里乱极了，连他自己都不知道在想什么。
　　加临下意识挡在了雄虫面前，眼中带着祈求之色，“时易，有话好好说，别乱来……”
　　时易眸光微暗，微微歪着头看向加临，“你说什么呢？”他转而又对雄虫说道：“没想到叶焉雄子也在这里。”
　　叶焉还没来得及说话，加临抢先开口：“叶焉雄子，要不您先回去吧。”
　　“回去做什么？”时易一边说着一边靠近了些，“我也是随便过来看看，没什么重要的事情，叶焉雄子无事的话不如留在这里用完午餐？”
　　“我本来也没打算要走。”叶焉说。
　　加临看看叶焉又看看时易，觉得有点懵。
　　于是脑子里一团乱麻的加临跟着时易和叶焉去到了客厅，一路上他觉得气氛莫名的压抑紧绷，一直绷紧了身子，每根寒毛都警醒着。
　　时易一直没什么表情，对着雄虫说话的时候甚至还会微笑，可是他又什么都没提，像是什么都没发生似的，可是加临知道这不可能，所以时易的反应十分不正常！
　　而做饭的时候更惊悚，时易居然说他要下厨！
　　时易绝对不会有闲情给除北辰雄子外的其他雄虫做饭，而加临认识时易这么多年，也几乎没吃到过时易做的东西，所以时易为他做饭这种事情也不存在，那么他会主动做饭只有一种可能……
　　加临赶紧跟着一起进了厨房。
　　时易看着他，挑了挑眉，“来打下手？”
　　加临：……我是怕你下毒！
　　加临小心翼翼应了一声，问道：“你想吃什么？”
　　“你不应该问外面那个雄虫吗？”
　　“叶焉雄子他……他不挑食。”
　　时易嗤笑一声，“你什么时候跟他搞到一起的？”
　　听到时易的问话，加临手里拿着的菜差点掉到地上，他咬着唇，脸上因为羞耻，红得像是要滴血，却回答不出来。
　　“时易，能不能……不问这个？”
　　“不能，”时易回答得十分干脆，并说道：“你跟他的关系不正常。”
　　“什么？”加临脸上的血色退得干干净净。
　　时易问道：“他刚才是在欺负你？”
　　“没……没有啊。”
　　“那你刚才看见我那么紧张害怕干什么？”
　　“……我那是害羞。”
　　时易盯着加临的眼睛，似乎在判断他话里的真假，过了一会儿，他说道：“你现在还在紧张心慌。”
　　加临语塞，不知道该说什么。
　　时易接下来说的话让他更加心惊，“在这方面你向来比我更清醒冷静，从之前你跟那个叫叶允的雄虫相处就能看得出来，你刚才怎么会让那个雄虫那样对你？是不是他强迫你的？”
　　“没有！”为了杜绝时易在饭菜里下毒的可能，加临否认得飞快，并且说道：“我是自愿的。”
　　“是吗？”
　　“总之，我就是自愿的，我……我喜……”
　　时易盯着加临看，在好友探究的目光中，加临的脸上又渐渐染上红色，“……我喜欢他。”他这样说道。
　　“加临，你不适合撒谎。”
　　“时易……”加临感觉自己快败下阵来了，他眼里不自觉露出些许委屈的神色，差点忍不住将真相说了出来，可是……他不能说！想到时易知道真相后可能会做出的举动，想到可能会造成的后果，加临突然冷静了下来，“我没撒谎，我之前经常去探望叶允雄子，一来二去的，就跟叶焉雄子熟悉起来了。”
　　“那怎么从没听你提起过？”
　　雌虫热衷于讨论雄虫的事，如果追求到了雄虫，或是得到雄虫青睐，那更是会拿来炫耀，巴不得整个虫星都知道。
　　加临虽然没有那么张扬，但是之前喜欢叶允的时候，一点鸡毛蒜皮的小事都会说给时易听，不可能现在这样，像是特意藏着掖着。
　　除非……是见不得光的关系。
　　“我准备最近告诉你们的。”加临这样说，不过这话的真假就不得而知了。
　　“你刚才为什么要挡在叶焉雄子面前？你认为我会伤害到他？”一般来说，没有虫会产生这种想法，几乎没有虫会觉得雌虫敢伤害雄虫，所以刚才加临下意识挡在雄虫面前的举动实在有些奇怪。
　　面对时易像审罪虫一样的眼神和接连不断的质问，加临的心理压力很大。
　　时易也看出来了，他觉得自己再追问几句，加临说不定什么都会说出来。加临不适合说谎，他虽然在极力掩饰，但是眼里还是有怎么也藏不住的委屈。
　　不管是作为上级还是朋友，其实都是没有权利追问这些的，不过是加临被时易和白彦管着习惯了，所以才这么怂。
　　看着……有点可怜。
　　时易轻轻叹了口气，他伸手摸了摸加临的头，说道：“别委屈自己，不管发生了什么，你都有我和白彦雄子，没有虫可以逼你做不愿意的事。”
　　加临放下了手里剥好的菜，“你就放心吧，我没委屈自己，叶焉雄子他……也没有强迫我。”
　　加临眼神躲闪，时易微敛起眸子。
　　“你跟他做到哪一步了？”看刚才那情形，这两个虫不可能什么都没有。
　　时易却听加临说道：“你是不是还是不相信我说的话？都说了我自愿的，叶焉雄子他没有强迫我，”加临说着伸手解开了自己的衣服，“你看吧。”
　　看着时易身上黑色的虫纹，时易这下有些疑惑了。从刚才起，加临说的话在他听来就毫无可信度，之前那段时间加临的表现还那么奇怪，一看就是遇到了麻烦事的样子，可是虫纹做不了假，如果那个叫叶焉的雄虫真的是在强迫加临，不可能只是亲亲抱抱那么简单，没有雄虫会那么无聊……
　　时易微蹙起眉。
　　厨房的门在这时突然被打开，雄虫面色冷硬站在门口，眼底氤氲着仿佛要化为实质的怒意，“你们在做什么！”
　　加临看见雄虫，慌忙转过身将衣服扣了起来。
　　时易挡在加临身前，“叶焉雄子，厨房这种脏乱的地方不是您该来的，要是弄脏了您的衣服就不好了。”
　　“时易少将对谁说话都这样阴阳怪气？”Y。U。X。I。
　　时易：“……”
　　时易：“我看是叶焉雄子对我有偏见。”
　　“偏见？难道全虫星的虫都对时易少将有偏见？”
　　“叶焉雄子看着就像是有智有谋，行不苟合的虫，怎么也轻信外面那些乱七八糟的传闻？”
　　一旁的加临一开始还没反应过来，听他们说了几个来回，才意识到这两个虫是在吵架！
　　加临赶紧将雄虫哄了出去，叶焉本来就冷峻的脸更冷了，直到用晚午餐，雄虫的脸色都没有一点缓和的样子。
　　叶焉抱着手臂坐在沙发上，活像一尊冒冷气的石像。
　　加临不敢让两个虫独处，可是也不敢支使时易做事，家务机器虫在另一边的房间，现在去找也太刻意了，他只得自己乖乖去洗碗。
　　洗碗的时候加临没敢关门，支着耳朵仔细注意着客厅的动静，还好两个虫都十分安静，什么都没说，他快速收拾完厨房，出去就听到时易在说：“叶焉雄子您什么时候回去？”
　　加临的心一瞬间提了起来。
　　叶焉看都没看时易一眼，冷冰冰说道：“我不急。”
　　于是时易不说话了。
　　气氛尴尬又焦灼，加临坐立难安，感觉呆在这里的每一秒都是煎熬！他脑中快速转了几圈，终于找到了话说，他问时易：“你过来这边找我是不是有什么事？”
　　“没有，就想来看看你。”事的确是有事，但不可能当着这个雄虫的面说。
　　加临也不信时易的话，他们工作就经常见面，休假时根本没什么好看的。加临实在是难受极了，又去泡了果茶。
　　叶焉喝了一口，微蹙起眉头刚想说糖放多了，就听那边时易说道：“太甜了。”
　　于是叶焉改了口，“我觉得刚好，时易少将也太挑了吧？”
　　时易微微一笑，“就习惯性抱怨一下，其实我都喝习惯了。”
　　加临：……
　　救命！时易今天好奇怪！叶焉雄子也奇奇怪怪的！
　　时易接着又说：“加临是我的副官，除了要处理军部事务，平日也负责我的衣食住行，但是前段时间他老是请假，也不知道是被什么事情耽误了？我不希望我的副官花太多心思在其他无关紧要的虫和事身上。”
　　无关紧要的……虫和事？
　　加临大气都不敢喘了，时易结了婚，有了北辰雄子以后，真是越来越勇了，什么话都敢说啊！叶焉冷着脸，“要是加临结了婚，他就专心在家照顾他的雄主，时易少将就没有这些烦恼了。”
　　时易目光一冷，“您说什么？”
　　“咳咳……”加临突然咳嗽起来，两个虫都看向了他。
　　加临说：“我看左右无事，要不……叶焉雄子您先回去吧？”
　　叶焉眼里隐忍着怒气，“你叫我先回去？”
　　加临为难地看了看时易，又对叶焉说道：“我送您。”
　　叶焉正要点头，时易突然站起了身，“我护送您回去吧，叶焉雄子。”
　　“这不……”加临慌张站起来，正要说什么。
　　时易打断了他的话，“正好我也要回去了，你们都走了，我一个虫留在这里做什么？”
　　“这不合规矩吧？时易少将，你可是有雄主的虫了。”
　　时易点开了个虫终端，“没关系，我给我家雄主说一下。”
　　加临：“我也去。”
　　“你留下。”时易的语气不容置喙。
　　加临求助地看向叶焉，没想到叶焉也说，“你留下吧，我和时易少将先走了。”
　　加临还想说什么，时易安抚地对他说道：“放心吧，我会把叶焉雄子安全护送到家的。”
　　

第83章 第八十三只虫
　　时易打算开飞行器送叶焉回去。
　　叶焉轻哧，“这么点路多走一会儿就到了，不用开飞行器吧？而且时易少将应该也有话跟我说。”
　　时易却说：“叶焉雄子金尊玉贵，走路多劳累，说话在飞行器里也能说。”
　　叶焉：“我看是时易少将害怕被其他虫看到，你一个已婚雌虫，跟一个不是你雄主的雄虫单独走在一起，受虫诟病吧？”
　　时易：“这种担心也是有的。”
　　叶焉：“我以为像时易少将这种虫是不会在意这些的。”
　　时易：“叶焉雄子想说我不知羞耻脸皮厚可以直说。”
　　叶焉：“……看来我还是低估时易少将了。”
　　……
　　时易和叶焉上了飞行器，时易却没有启动。
　　“叶焉雄子与加临是什么时候在一起的？”
　　“时易少将，你只是加临的朋友，未免管得太宽了。”
　　“是吗？叶焉雄子要是不愿意让我管这事儿，我会让能管的虫来跟您聊。”
　　叶焉不说话了，过了好一会儿，他才开口，“你是在威胁我？你觉得……谁能管得了我？”
　　“不敢，”时易说道，“您是雄虫，哪有虫能管您？我说的是加临，加临……可不属于您，他家里是有雄虫的，还是说……叶焉雄子只是想逗加临玩玩而已？”时易的眼眸中沉淀着暗浊的颜色，“加临可不是您能随便玩的雌虫。”
　　“时易少将真的只是加临的朋友吗？你对他关心过头了吧？他为了你也……”叶焉说到这里收了声，不继续说了。
　　时易说道：“叶焉雄子想太多了，我有喜欢的雄虫。”
　　叶焉心里还是不舒服，他说：“时易少将如此关心加临，你这么爱管他，怎么不让他跟你嫁给同一个雄虫？”
　　“他太蠢了，我家雄主看不上他。”
　　叶焉：“……”
　　时易却因为叶焉的话被勾起了一段回忆，他轻笑了一声，“以前还在军校的时候，他的确说过这种蠢话。”
　　只不过后来了解到时易真正的性格，加临是想都不敢想了。
　　“叶焉雄子，好好聊聊？”时易微微偏头，看向一边的雄虫。
　　……
　　时易和叶焉离开以后，加临在家发了会儿愣，一直心神不宁，坐立难安。
　　时易和叶焉雄子肯定会说些关于自己的事，可是他不知道那两个虫会说什么，刚才气氛就那么不对劲，要是一个不小心……
　　自己刚才到底是怎么想的！居然会让他们一起离开！
　　加临使劲揪自己的头发，他盯着个虫终端，想跟时易或者叶焉联系又不敢，他算着叶焉应该差不多到家了，犹豫着，在叶焉与时易之间选择给叶焉发了条信息，问雄虫到家了没有。
　　然后很快就收到了一条回复：乖，还没到，等下回给你。
　　加临盯着那个“乖”看了半晌，这个雄虫……今天真的很奇怪，平时那么恶劣，就知道欺负自己，怎么会说出看起来这么温柔的话呢？
　　加临又给时易发了信息，没有得到回复。
　　在家呆坐着，加临感觉时间过去了很久很久，突然接到了时易的通讯请求。
　　一看时间，距离他们离开，也就两个小时而已。
　　“时易。”
　　“我到家了。”时易在那头，脸上还带着笑意，不过加临看着更觉得忐忑不安了。
　　“叶……叶焉雄子呢？”加临问。
　　“叶焉雄子当然是在他自己的家里，你觉得我送他回去还会出问题？”
　　“没……没有。”
　　“嗯，”时易冷淡地点了点头，“我今天来找你是有正事的。”然后他将要收留希泽和艾蒙的事情给加临说了。
　　“我一定办好，”加临说，“他一个雌虫带着幼崽看起来也挺可怜的，南家那边的虫看着也都不是善茬。”
　　“我看你之前挺讨厌他的。”时易说。
　　“也没有啦，”加临说，“我那不是……以为他不安好心吗？”
　　时易轻笑，“安不安好心，谁知道呢？”
　　……
　　天色开始暗下来的时候，加临又接到了叶焉的通讯。
　　“你出来，我在你家外面。”
　　加临听见这话，心里就是一沉，虽然知道雄虫来做什么，知道自己会受到什么对待，知道根本拒绝不了雄虫，他还是说道：“这么晚了，您怎么……还专门过来？”
　　不知道是不是错觉，雄虫向来冷淡的语气似乎比平时要柔和一些，“你出来吧，我等你。”
　　加临只好一步三挪地出了门去，但是就这么点路，再挪也费不了多少时间。
　　雄虫站在一颗高大繁茂的巨树下，雌虫夜视能力好，一眼就看到了。横竖都是这样，加临不敢惹雄虫不高兴，心一横，脚下加快速度走了过去。
　　“这次动作到快，以前哪次约你，你不都是磨磨蹭蹭的？”
　　加临为难地抿了抿唇，“叶焉雄子，今天……时易送您回去，您没有跟他说什么吧？”
　　“你觉得我会跟他说什么？”
　　跟这个雄虫说话真累……加临心里累，却不敢表现出来，只敢唯唯诺诺说道：“我们……说好了的，您要信守承诺。”
　　“信守承诺？”
　　“对，”加临鼓起勇气直视眼前的雄虫，尽量使自己的语气显得平稳，“只要您不找时易麻烦，不揭穿不追究他伤害雄虫的事情，我就……随便您玩弄，直到您玩腻为止，您就销毁那些证据。”
　　入夜的风开始变得有些凉，吹过来时能感受到丝丝冷意。
　　面前的雄虫沉默了许久，微风中，加临听到很轻的低语。
　　“原来……只是一场交易……”
　　“叶焉雄子？”
　　“你看到今天他是怎么顶撞冒犯我的吧？”
　　加临收紧了掌心，这是……生气了？要追究责任？“对不起！时易他……时易他……他被他的雄主宠坏了！”加临毫不犹豫将锅甩给了北辰。
　　“宠坏了？”叶焉意味不明地反问了一句。
　　“是的，时易的雄主对他很好，不是……应该说，是好得不得了，他的雄主是我见过最好的雄子，所以他跟您说话的时候才没注意分寸！叶焉雄子您能不能……不要因为今天的事情生气？既然……伤害雄虫的事情您都可以不追究，时易不会说话冒犯您的事情可不可以也……”
　　“你忘了？我不揭发他是有代价的。”叶焉出声打断了加临的话。“你说……他的雄主，是你见过最好的雄虫？”
　　加临却没有听进后面那句话，他只注意到雄虫前面一句。
　　加临突然觉得这夜风有些冷，他攥紧了掌心，说道：“时易他……有很爱他的雄主，马上就要有可爱的幼崽了，他不能犯罪……他不能因为这种事情背上罪名，明明……是我的错！我不该想要雄主的，我不该认识叶允雄子，我不该喜欢上雄虫，如果我不去想这些，时易不会为了我……”
　　“加临！”加临喃喃自语，像是有些魔怔了，叶焉突然出声打断了他的思绪。
　　加临回过神来，他愣愣地盯着雄虫看了一会儿，慢慢靠近了些，“叶焉雄子，外面有些凉，要不……我们进屋吧，您……可以对我做任何事，就算是，弄坏我也可以。求求您，可不可以把证据销毁了？我……我决不反悔！只要您没腻，以后……也随便您。”
　　叶焉的喉结微微动了一下，向来没多余表情的冷峻面容，此时露出一个笑来，“如果是今天之前，哪怕是今天中午之前你对我说这话，我都可能依你了。”
　　加临看着雄虫，眼底惶惶，不明所以。
　　“知道为什么，我一直没有真正彻底……你吗？”
　　加临有些害怕地摇头。
　　叶焉说：“因为我就想欺负你，就想看你害怕被精神力污染，害怕虫纹变色，紧张惶恐得要命的样子。”
　　“那您……还真是恶劣呢。”加临说完意识到自己说了什么，他立刻道歉：“对不起！”又马上抿紧了唇，不敢再说什么。
　　雄虫又笑了一声。
　　加临偷偷去看他，这个雄虫……今天真的很奇怪，说些莫名其妙的话，还笑了……
　　加临正想着，眼前阴影突然放大，雄虫抱住了他，然后吻了过来。
　　雄虫的精神力让加临身体有些发软，他第一次伸手，大着胆子抱住了雄虫，今天……今天一定要想办法毁了那些对时易不利的东西！
　　“雄主……”
　　唇缝间溢出呢喃。
　　雄虫的手蓦地收紧，发了狠般在雌虫唇上咬了几口，雌虫吃痛哼了一声。
　　“你叫我什么？”
　　加临却不敢再说了。
　　“这可是你自己认的。”叶焉松开加临，抬手抹了下雌虫带着血迹的唇瓣，眼眸暗沉，像是酝酿着风暴，“行了，不欺负你了。”
　　加临沉默着不敢说话。
　　叶焉说：“之前都是骗你的。”
　　加临不明所以，他就听眼前这个极其恶劣的，老是欺负自己的雄虫说道：“其实我根本就没有什么证据，你就放心吧，我也不会去告发你的时易少将。”
　　加临：“……什……么？”没有证据？“您之前明明说……”
　　“骗你的傻子，你那位少将说得对，你真的好蠢，你这么笨，时易那么精明冷血的一个虫到底是怎么会要你给他当副官的？”
　　这种事，并不止一个虫吐槽质疑了……
　　“你也不想想，整个虫星最年轻的少将，我一个有精神力的雄虫，怎么可能不被发现去拍摄到什么证据？”
　　加临脑袋嗡的一声，有一瞬间什么都听不见了。
　　是的呢，他……怎么会这么蠢？时易怎么可能察觉不到精神力让一个雄虫拍下证据？不……不对！现在是……
　　“所以您根本没看见时易伤害叶允雄子！伤害雄虫！这是您给他安上的莫须有的罪名！您……你居然因为这种事……您知道这种罪名对一个雌虫来说意味着什么吗！要是时易因为被冤枉，被毁了一生……”
　　“怎么？”叶焉打断他愤怒的质问，“你也想打雄虫？”
　　加临：“不敢！”
　　呵，这就硬气起来了？
　　……说起来，当时他被雄虫唬得一愣一愣的，根本就没亲眼见过那所谓的证据，也怪自己太蠢！想到此，加临心里的委屈收不住，眼睛一下子就模糊了。
　　“别哭了，你的时易少将可不无辜，我虽然没亲眼看见他殴打叶允，可是去接叶允的路上，却看见他了，你说他一个结了婚，又是少将的雌虫，半夜三更去西区地下城做什么？我那样说，肯定没有冤枉他。”
　　加临：“……”
　　加临定了定神，“可是您没证据，不能乱说。”
　　“那我们不说他了。”
　　加临：？？？
　　雄虫……这么好说话？
　　“都说了，不欺负你了，虽然看你惊慌害怕，在床上哭的样子很有意思，但是呢……你似乎更喜欢叶允那种虚伪的雄虫。”
　　“我不喜欢叶……那样的雄虫。”
　　“哦……那就是喜欢时易的雄主那样的雄虫，你刚才说……他是你见过的最好的雄虫？”
　　“我不喜欢北辰雄子，您别乱说，时易……时易会跟我绝交的。”
　　“他会跟你绝交？”雄虫又笑了一声，讽刺意味极浓。
　　“行了，这件事到此结束。”
　　加临听见叶焉说：“我不会再欺负你了。”
　　……
　　时易将收留希泽和艾蒙一事交给加临去办，就是不想跟那两个虫交集太多，也不想北辰接触那个虫，可他没想到，加临居然在北辰和他的家附近买了房子，让希泽和艾蒙住了下来！
　　时易敲了下加临的脑袋，“你为什么把他们安排在这里？”
　　加临理直气壮，“这是我的房子，我刚买的。”
　　时易：“所以你为什么要在这里买房子？为了收留他们？”
　　时易想：加临要是真这么奇葩！这么智障！这么脑残！他就立刻卸掉他副官的职位！并且绝交！离他远远的！免得被同化被传染！
　　幸好加临不至于，他说：“我早就想有一座完全属于自己的房子了，也想挨着你近一点，早买晚买都是买，现在你说要收留他们，不是正好？放在这里我们也方便看着他们……方便保护他们，等他们以后走了，我自己住，嘿嘿。”
　　加临这个“嘿嘿”笑得特别白痴，时易看着他，良久无言。
　　“怎……怎么了嘛？你看什么？”加临不明所以摸了摸自己的头，又摸了摸自己的脸，“有东西？”
　　“没有，”时易弯了下嘴角，笑得极其敷衍，“看你可爱。”说着还伸手摸了把加临的头。
　　……
　　北辰和时易隔三岔五就会去一趟医院，时易这个孕虫应该是全虫星去医院检查得最勤的虫了。
　　雌虫有了虫蛋，自己很快就能确定，一般都不会再“多此一举”上医院确定一下，大多数孕虫整个怀孕期间，只会去一次医院，就是在蛋壳完全长成以后，那个时候的虫蛋，就能通过检测确定性别了。
　　雌虫虫蛋蛋壳上会布满虫纹，亚雌虫蛋花纹占比会相对减半，很好区分，而雄虫虫蛋，蛋壳白净无暇，没有一丝虫纹。
　　时易的虫蛋也到了蛋壳差不多成熟的时候，医生给他检查得久了一些。
　　时易每次来做检查，心里都感觉十分不舒服，自从知道自己肚子里的虫蛋发育迟缓，他就老感觉这个蛋与其他孕虫肚子里的不一样，总是担心有什么问题，医生因为有北辰这个雄虫在，每次检查都搞得郑重其事，仔细无比，反而弄得时易更加紧张了。
　　“虫蛋……”
　　“他怎么样？有什么问题？是雌虫虫崽还是雄虫虫崽？还是亚雌？”没等医生说完一句话，时易便着急问道。
　　北辰有些无奈地去拉雌虫的手，“你慌什么？医生还什么都没来得及说。”
　　“我……”年轻的少将语塞，一时有些脸红，他突然说道：“我想去卫生间，我不想听医生说了，雄主，等下你告诉我吧。”
　　时易说完，急匆匆地走了，只留北辰坐在那儿，还有些没反应过来。
　　北辰和时易来过好几次了，医生对于时易少将与他家的雄主这种亲昵随意的相处模式，从一开始吃惊到现在已经见怪不怪，习以为常了。
　　时易少将不愧是他们联邦最厉害的少将！找的雄主也好得不得了！
　　不过……
　　医生盯着虫蛋的影像，说道：“北辰雄子，时易少将肚子里的虫蛋，可能是个亚雌虫崽。”
　　“可能？”北辰微蹙起眉，“亚雌就亚雌，怎么说是可能？这还有无法确定的？”
　　“不是不是，”医生第一次看见眼前这个雄虫表情严肃的样子，不禁有些慌，“虫蛋上是有虫纹的，不可能是小雄子，按照虫纹分布比例来看，这应该是个亚雌虫崽，只不过……”
　　“医生，有话你就直说，你这样吞吞吐吐弄得我都紧张起来了。”
　　医生说道：“虫纹比例只占蛋壳一半，按理来说是亚雌虫崽，可是一般的亚雌虫蛋，虫纹会布满蛋壳，只是与雌虫虫蛋相比较起来会稀疏很多，时易少将肚子里这颗虫蛋……虫纹是只占了一半，但是却集中在一头，另一边没有虫纹。”
　　北辰：“所以呢？会有什么问题吗？”
　　医生：“我们也没见到过这种案例，我不敢跟您保证什么。”
　　北辰皱起眉头，还没说什么。
　　雌虫的本性，医生见不得雄虫苦恼，立刻又说道：“但是检查数据除了发育迟缓了些，是没有任何其他问题的，所以北辰雄子，也请您和时易少将放宽心些，不必太过忧虑，以后还是保持检查频率，随时观察。”
　　北辰点头应了一声。
　　他拿了检查报告，在即将要出门的时候，身后传来医生的声音：“北辰雄子，小虫崽一定会健健康康的。”
　　

第84章 第八十四只虫
　　年轻的少将再次成为了虫星的热议话题，他把南家那个十分受宠，长得极其漂亮的亚雌告上了法庭，原因竟是多年前的一起肇事案件。
　　南斯跪在南凌——他那位雄虫兄长的房门外，他是被他的雌父逼着过来的，现在能出面救他的，只有身为联邦大法官又是雄虫的南凌了。
　　即使是他的雄父，南家家主，也只能保他的命，不能免他的罪刑。
　　可是……南斯知道，南凌不会帮他。他的这位兄长是他所见过的最傲慢的雄虫了，从小到大，他从没见过南凌拿正眼看自己，即使他们是兄弟。
　　南斯讨好雄父，讨好雌父，但是他从不敢在南凌面前晃。
　　他依稀记得在很小的时候，这位兄长不是这样的，可是有一天，很平常的一天，又是很突然的一天，他在狭窄的走廊遇到了南凌，他喊了一声兄长。
　　南斯已经记不清那是哪一天了，甚至记不得当时的自己几岁，但是那时候的情形他到现在还记得清清楚楚！
　　雄虫说：“低贱的虫也配称呼我兄长？谁允许的？”
　　当时他们都是小小的一个，可是那天的南凌在他眼里就像是被拉长了的瘦高鬼影，漆黑，恐怖，压抑。
　　南凌那时看自己的眼神，南斯一辈子都忘不掉，就像在看着什么肮脏，恶心，不该存在的东西。
　　从那以后，南斯就改了口，和南家其他雌虫和亚雌一样，称呼南凌“少爷”。
　　南凌不与他们亲近，就算是自己的雌父佐曼，他也是一副爱搭不理的样子。
　　南凌……绝对不会帮他。
　　收到法院通知的时候，南斯的雄父和雌父就已经去找过南凌了，南凌根本不予理会，可是佐曼今天不知道从哪里听说南凌主动接手了这个案子，所以又抱着一丝希望，把南斯打发了过来。
　　这件案子，虽说事关那位年轻勇敢的少将，但是说到底，并不是什么多大的案件，比起抓捕了星盗或者是消灭了亚虫族，根本算不得什么，并不足以激动虫心。
　　肇事顶罪……
　　要不是起诉虫是时易，可能都没有虫会关注。
　　就这样的案子，身为联邦大法官又是尊贵雄虫的南凌一般是看都不看的。
　　可是他主动接手了。
　　除了因为被告是他的亚雌弟弟，还能是因为什么呢？所有的虫都会这样认为。
　　可是南斯心里清楚，不管南凌是因为什么主动接下这个案子，都绝不会是因为自己。
　　那个眼神，眼神里冷淡又睥睨的光，南斯永远都记得！
　　用那种眼神看自己的雄虫，怎么可能会帮他？
　　可是……他不想被贬为罪虫，不想以后做个奴隶，不想被肆意玩弄丢弃，不想……变得那样悲惨！
　　雄虫不知道在房间里做什么，南斯足足跪了大半天才看见南凌出来。
　　“凌少爷，”听见房门动静，南斯立刻抬头看去。
　　雄虫脸上是一惯的冷漠，连眼角的余光都透着冷淡至极的寒意。
　　南斯以为南凌会像以前一样，把他当成空气无视直接走过去，可是意外的，南凌微微低头，看向了他，并且还破天荒地跟他说话了：“你在这里做什么？”
　　南斯听到雄虫跟自己说话，心里惊了一下，随即想到雌父说的话，难道真的……南凌接下这个案子真的有可能是为了……
　　可是没等南斯心里升起希望，南凌下一句话给他打回了现实，“随意进出我的院子，我同意了吗？你跪在这里是想弄脏我的地？”
　　南斯：……
　　这个雄虫还是一如既往的傲慢！
　　所以南斯不敢，也不想往他身边凑，在家受雄父雌父宠爱，在外受虫礼待的他，如果不是到了万不得已的地步，怎么会给自己找侮辱？
　　可是现在是没办法……
　　南斯硬着头皮，忍着尊严被随意践踏的屈辱感，说道“凌少爷，求您帮帮我！”
　　“你说什么？求我帮你？”
　　可能是雄虫难得搭理自己，让南斯产生了有一丝希望的错觉，他忙不迭点头，眼神无助又可怜。
　　“既定的事实，我怎么帮你？”
　　“那个时候就没有证据，现在过了这么多年，更不可能有什么证据了，他们也只有虫证和一些空口无凭的推测而已。”
　　“对方是少将，还有研究院的雄虫，有虫证够了，你是被宠得太久……忘了自己是个什么东西了，如果没有南家，没有雄父，他们想弄死你，连证虫都不需要。”
　　“可是，您也是雄虫，而且您还有大法官的身份……”
　　“听说，是你自己要求把希泽找回来的……”雄虫像是想到什么高兴的事似的，突然笑了一声，“你也太蠢了。”
　　“是我失策了，”南斯捏紧了掌心，“我没想到希泽会变成这个样子，他以前明明对我那么好，一定是因为这些年在外面吃了苦受了罪，他才心有不甘，回来报复我，报复南家！凌少爷，他这次针对我，谁知道以后会不会针对南家！事情一出他就带着他的幼崽跑得没了影，一看就是早有预谋！凌少爷，就算不是因为我，为了南家想，也不能任由希泽乱来！只要您说一句他是心存报复，故意冤枉我，他的证词就会毫无作用！”
　　“一个雌虫而已，能掀起什么风浪？这是你自己的事，少拿南家说事。而且，你要怎么解释……为什么从事故后就不再驾驶飞行器？为什么四年前突然谎称基因病病发，去另一个星球呆了一段时间？”南凌点开个虫终端，关闭了隐私模式，终端上方显示出一张上诉书，“这些……可都是他们要问的，你回答得出来吗？基因病这个东西……可是查得出来的。”
　　“您救救我！凭您的身份，只要您肯保住我，这些都不是问题……就算是少将的雌父，毕竟也只是个雌虫……”
　　“是的呢，可是，我为什么要这样做呢？”雄虫轻声说道，“我为什么要为了你，去得罪一个少将和研究院的雄虫？如果是我的雌虫，哪怕是个雌奴跪在这里我都会考虑一下，你又算个什么东西？跟我有什么关系？”
　　南凌的话说得有些奇怪，虽然亚雌和雌虫在雄虫面前，地位都低到了尘埃里，但是在雄虫眼里，有亲缘关系的虫和其他虫会被简单粗暴地区分开，虽然都可以随意指使，打骂，奴役，但是他们不会对前者产生那方面的心思——即使是再丧心病狂的雄虫。
　　雄虫的话给南斯一种莫名的怪异感，他不敢跟南凌称兄道弟，换了个说法说道：“看在我和您是同一个雌父生出来的份上……”
　　“那是你的雌父。”雄虫冷冷打断了他的话。
　　南斯倏然抬头看去，逆光中，雄虫的面容有些阴暗，就是这个表情！眼角透出的嫌恶鄙夷，仿佛看见了什么脏东西的眼神，让南斯一瞬间仿佛回到了很多年以前。他像是突然间明白了一切，迟疑着问道：“您都……知道了？”
　　南凌没吭声。
　　“可是雌父他，毕竟抚养了您……”牵强到极点的理由，南斯自己都说不下去。
　　以雄虫的地位和待遇，根本不存在什么抚养不抚养的恩情，而且在雄虫……不，应该是所有的虫看来，雌虫和亚雌不管为雄虫做什么都是理所应当的。
　　“你们应该感谢我没有再踩上一脚，居然还敢来找我帮忙？”
　　南斯不敢说话。
　　南凌从他身边走过去，“你的事情该怎么样就怎么样吧。”
　　直到雄虫身影消失，南斯才颓然地跪坐在了地上。……
　　北辰回去的时候在离家不远的地方看见了南斯，这个时候南斯找上来，北辰不用想都知道是因为什么事。
　　南斯等在那里，一副焦急忧愁模样，看见北辰，脸上立刻露出了楚楚可怜的表情，配上他那副眉目绮丽的面容，恐怕换了其他任何一个雄虫见了都会动心怜惜。
　　北辰不想理会，可他也知道这不可能，他都还没走两步，南斯已经疾步跑了过来。
　　“北辰雄子，能不能耽误您一点时间？我有话想说！”
　　“不能。”北辰冷冷拒绝，抬脚就要走过去。
　　哪知亚雌突然跪了下来，还伸手想抓北辰的裤腿。
　　北辰侧身躲开了，他没再往前走，而是微微蹙眉看向跪在地上的亚雌，“你做什么？”
　　这种动作已经算是十分大胆，换做别的雄虫比如南凌那种，南斯肯定不敢，他只是从与北辰仅有的几次见面中，感觉北辰的脾气在雄虫之中应该算是很好的。
　　“北辰雄子，您救救我吧！我知道错了！我是实在没有办法才过来打扰您的！”
　　“你的事情，你没有办法，我也没有办法。”
　　“北辰雄子，只有您做得了主，只要您放过我，我以后为奴为隶伺候您，就算是当罪虫，做奴隶，我也只愿意做您的！我不想……我不想跟别的……北辰雄子，我喜欢您！”
　　北辰看着亚雌，没说话。
　　南斯有些激动，整张脸都红了，还在说：“我第一次看见您，就很喜欢……很喜欢了！后来我知道您有雌君，但是哪怕是做雌侍雌奴，只要是您，我都是愿意的！后来冒昧登门打扰，也是因为我想见您，想让您注意到我，想您多看我一眼……”
　　“你找错虫了，”北辰打断了他的话，“要道歉要认错，要求原谅，你应该去找时易。”
　　南斯有些不明所以。
　　北辰说：“这件事情，时易做主。”
　　南斯还是不理解，“可是您是他的雄主，您是雄虫，应该您说了算，只要您肯不追究……”
　　“追不追究，全在时易，毕竟……那是他的雌父。”
　　“他……时易少将他，不会放过我的。”
　　“那也是他的决定，我不会干涉，”北辰淡淡瞥了还跪着的亚雌一眼，“你起来吧。”
　　南斯心里很乱，不知所措，听了雄虫的话，他下意识站了起来，他脑中乱七八糟想了很多，正要再说什么的时候，忽然听到不远处传来一个熟悉的声音。
　　“北辰雄子。”
　　南斯侧头看去，看到了消失好几天的希泽！
　　希泽看见他，似乎愣了一下，转而无视他，对一边的雄虫态度恭敬地说道：“北辰雄子，您回来了。”
　　那一瞬间，南斯感觉自己的心脏像是突然被扯下来，脱离了身体似的，直往下坠，然后掉进了一滩肮脏恶心到极点的乱泥之中……
　　“希泽……”
　　希泽只是淡淡瞥了他一眼，然后又看向了北辰，脸上露出些许为难的表情，“抱歉……北辰雄子，我只是想随便出来走走，没想到他会在这里。”
　　其实也无所谓，希泽住在这边，南家现在就算知道了，也不敢明目张胆过来伤害他们。
　　北辰还没说话，一旁的南斯不知道在想什么，死死盯着希泽，眼睛越睁越大，他有些失神地说道：“你怎么会在这里？”
　　“我现在住在这边。”希泽语气淡然。
　　南斯却突然失控一般，大声叫了起来：“你怎么会在这里！你为什么会在北辰雄子这里！贱雌！”他吼着就朝希泽扑去，但他一个亚雌哪里会是雌虫的对手，被希泽轻而易举地就推开了。
　　希泽还说：“你别乱来。”
　　“做什么？这里不是你闹事的地方。”北辰在这个时候出声了。
　　南斯听到雄虫的声音，似乎稍微冷静下来一点。
　　他转身看向北辰，满脸不知所措，惊惶和不可置信，他眼里的神色也十分复杂，像愤怒又像是受了天大的委屈和打击，马上就要哭出来似的。
　　“为什么……他哪里比我好了！他不过是个无趣到极点的雌虫！还是个雌奴！而且是不只被一个雄虫玩过的肮脏雌奴！还生下了幼崽！我哪里比不上他！我明明长得比他好看，又清清白白，北辰雄子您为什么愿意收这种贱奴，却连正眼都不肯看我一眼！”
　　

第85章 第八十五只虫
　　北辰下班后和时易约好了一起去医院，过了这么些时日，时易肚子里的虫蛋发育得更加完整了。
　　医生这次检查得更久，弄得北辰也开始紧张的时候，医生终于颤抖着手填好了检查报告单。
　　“怎么了？”时易早就等得心焦不耐，他自然注意到了医生与以往不同的反应，所以更加着急，他问了每次都会问的问题：“是不是有什么问题？”
　　医生也早就习惯了，这位在战场上可以处变不惊，沉稳指挥的少将，在他这里一直都是这副急躁不耐烦的模样。
　　不过时易少将肚子里的这个虫蛋太让他惊讶了！一开始，他以为虫蛋只是虫纹特别了些，虽然从来没有见过这种情况，但是也有极少数虫蛋的其他特例。
　　万万没想到的是，这次在虫蛋里面检测出了两个生命反应！
　　这个虫蛋里居然有两个虫崽！
　　这下完全解释得通，为什么不缺精神力，虫蛋却发育如此缓慢了。
　　医生说明情况以后，时易也呆住了，两个？那……“不会有什么问题吧？”
　　“目前来看除了发育缓慢，没有其他问题，但是我们之前没见过这种情况，没有任何参考资料，以后怎么样也不好说。可能这个虫蛋会比普通虫蛋长得更大一些，按照目前这个速度，如果要完全成熟，极有可能会超过一般孕虫的最大生产预期，如果虫蛋出生早了，没有发育成熟，常规的孵化仓可能派不上用场……”
　　时易紧蹙着眉，正要开口说话。
　　医生赶紧又说道：“不过二位不用担心，一切还是看后续情况，虫蛋完全成熟能直接用孵化仓最好，如果没完全成熟，我们医院也有生殖器模拟孵化仓，所以是不存在多大问题的。”
　　时易松了口气，北辰却更关心另一件事，“医生你说这个虫蛋可能会比一般的虫蛋更大，会长到什么程度？对孕虫会不会有影响，生虫蛋的时候会不会有什么危险？”
　　虽然已经看习惯了，但是医生还是忍不住在心里感叹，时易少将的这位雄主可真暖！哪有雄虫会关心在意这些的？
　　“北辰雄子您放心吧，虫蛋本来就小，就算是大些又能大到哪里去呢？可能还没有你们在床上玩的玩具大呢。”
　　北辰：……
　　时易：……
　　这是什么医生？张口就开黄腔！胡说八道什么呢！
　　医生说完也立即意识到自己不该乱说话，看北辰雄子的样子，就是个正经虫！对时易少将又那么宠爱呵护，肯定不是会在床上乱来的那种！他刚才应该拿其他虫举例的……
　　从医院出来，两个虫就准备一起回家，可是时易突然收到梅宣上将的通讯，说是临时有事让他返回军部一趟。
　　“我去处理点事情……”
　　“我陪你一起去吧，等你。”
　　“不用，你先回家，那边可能要点时间。”
　　北辰摸摸他的头，“那我等你回来再一起吃晚饭。”
　　“嗯。”雌虫乖巧点头。
　　北辰又忍不住提醒道：“你肚子里有小虫崽，别太累了。”
　　时易还是乖巧应了，虽然他一直不明白北辰为什么老说这样的话。雌虫体质坚韧，虫蛋外壳本身也十分坚硬，只要不是重大事故和恶意伤害，一般来说，都不会出什么问题，如果联邦需要，就是上战场也是要去的。
　　和时易分开后，北辰一个虫往家走，然后看见了特意等在他们家附近的南斯。
　　……
　　南斯此时最后悔的事，就是以赔罪的名义将希泽带到了他喜欢的雄虫面前。
　　在希泽背叛他，揭发他，在收到法院通知的时候，哪怕就在刚才北辰雄子拒绝帮助他，他走投无路的时候，南斯都没有此时这么后悔！比起那些事情，看见希泽出现在这里，让他更加难受！
　　在南斯眼里，时易这样的虫都是配不上北辰的，可那好歹是个少将，功勋战绩是实打实的，那也就算了。
　　希泽是什么虫？一个带着幼崽，身负罪名，死了雄主被雄虫家里赶出来的雌奴。这样的虫，应该是没有任何雄虫会多看一眼的，哪怕是用来发泄，虐玩都不够格！为什么他可以住在北辰雄子这里！为什么他可以接触北辰雄子！为什么他可以得到北辰雄子的帮助！
　　那个时易呢？外面不都说他心狠手辣，算计心重，容不得虫吗？为什么可以容忍希泽这样的虫！
　　北辰雄子……
　　南斯想起了之前以赔罪的名义去见雄虫的时候，雄虫看都没怎么看他，可是希泽……
　　自己明明各方面都比希泽好上千百倍！
　　南斯受到了从未有过的打击，他甚至开始怀疑虫生。
　　希泽站在一旁对于南斯的话无动于衷，只是脸色不太好看。
　　最后南斯被北辰冷着脸“请”走了。
　　“他好像……误会了您和我的关系。”希泽说。
　　“无需理会。”北辰并不在意一个无关紧要的虫。
　　“北辰雄子，时易少将没跟您一起回来吗？”
　　“他还有事情处理。”
　　似乎是找不到话说了，希泽应了一声闭了嘴。
　　“艾蒙呢？”北辰问。
　　希泽来这边也有好几天了，平时都是加临在处理他的事情，时易也会去询问一些案件相关，北辰没怎么跟他接触过，倒是艾蒙那个小虫崽，经常晃到他面前来。知道雌父不会受罚他们还能受到保护之后，艾蒙就认定了北辰是个好虫，比所有的其他雄虫都要好，他还经常做些奇奇怪怪的点心送过来，据说是加临教的。
　　加临不怎么喜欢希泽，跟小虫崽艾蒙倒是意外相处得不错。
　　希泽说：“他在屋里，不知道在捣鼓些什么。”
　　两个虫往前走了一段路，希泽不声不响跟在后面，北辰想起了什么，突然问道：“之前听时易说，你见过有孕虫一次怀上两个虫崽的情况？”
　　“是的。”身后传来希泽的声音。
　　“能说说吗？”
　　希泽对于北辰的问法感到惊讶，这个雄虫……真是意想不到的温和，也难怪南斯那么喜欢，就只为了一个能见上一面的借口，还冒着风险费力把自己给找回来。
　　北辰说：“你也知道，时易肚子里的虫蛋发育一直比较迟缓，之前不明原因，我们为此都有些担心，直到今天才检查出虫蛋里有两个虫崽，倒符合你之前所说的了。医生说他们从没有见过这种情况，没有参考资料，我想起你见过这种例子，就想问问你。”
　　“两个……”
　　北辰听见身后一下子没了动静，他停下脚步，转身看去，就看见希泽站在那里没走了。
　　“怎么了？”北辰询问。
　　希泽垂着眉眼，像是在盯着脚下的路，又像是什么都没看，他的声音也很轻，“其实那个例子……就是我。”
　　听到这话的北辰十分意外，随即他反应过来什么，沉默了片刻，说道：“我是不是不该说这些？”
　　希泽至少怀过两个虫崽，此时身边却只有艾蒙一个……如果事关别虫的私事，还不是什么好事，北辰觉得还是别问了的好。
　　希泽是真的惊讶于这个雄虫的细心与温柔，他在北辰的眼里察觉到了一些窘迫和歉意，这是在任何一个雄虫身上都看不到的东西，没有雄虫会在意一个雌虫的感受和想法，更何况是他这种被抛弃掉的毫无价值的雌奴。
　　在此之前，他以为所有的雄虫都是他死掉的雄主那种，就算好些也不会好到哪里去。以前，他以为他经历的所有遭遇都是正常的，雄虫怎么对待雌虫都是应该，都是理所当然，他作为一个卑微到尘埃里的雌奴，能活着就应该对雄虫感激不尽了。
　　后来出了那件事……
　　他觉得自己有罪，可是他不后悔。
　　直到看到眼前这个雄虫……
　　原来，真的有很好的雄虫，可惜……一切美好的东西都跟他没有任何关系，他已经满身脏污，双手沾满了罪恶，是一个彻头彻尾的不详之虫。
　　“北辰雄子言重了，您想说什么都是可以的，只不过，我那时候的情况和时易少将有些不同。时易少将肚子里只有一颗虫蛋，是双生虫崽，我当时……肚子里有两颗虫蛋，其中一个就是艾蒙，另一个……”希泽说到这里，身体微微颤抖了一下，他眼里闪过痛苦的神色，快到来不及捕捉便转瞬即逝。
　　“另一个，没能生出来。”他说。
　　北辰蹙起了眉，虫族的语言表达的意思十分清楚，希泽说的是没能生出来，而不是没能孵出来。他想不出什么原因会导致同在肚子里的虫蛋，只生下来一个。
　　虽然时易的情况和希泽有些差异，但也有共同之处，北辰听到希泽这样说，心里难免感到担心忧虑。虽然知道这是希泽的伤口，但他仍然想知道原因。
　　难道是精神力和营养啥的只够一个虫蛋存活之类的……
　　北辰斟酌着开口说道：“我有些担心时易，虽然他的情况跟你有点差异，但是……”
　　希泽弯起嘴角笑了一下，只不过笑意不及眼底，“我知道您想问什么，我觉得您不必太过担心，医生不是都说没问题吗？而且作为雌父的孕虫，是能够大致感应到腹中虫蛋的情况的。那个时候，虽然从没有去做过检查，但我知道他们都健健康康的，直到快要出生，他们……都是很健康的……”
　　快要出生的时候都没有问题，最后却只生下一个。
　　无需多想都知道是发生了什么不好的事情。
　　此时希泽的状态也有些不对劲，他死死盯着地面，目光却虚无没有焦点，他的身体也开始不受控制地开始小幅度颤抖。
　　北辰看他的样子，正想让他别说了，希泽却突然捂住唇干呕了起来，雌虫一瞬间红了眼眶，无力地跪在了地上，夕阳尚未下沉，还温暖的天气，希泽的身体却因为寒冷抖个不停。
　　是应激反应！
　　北辰疾步走过去，“希泽！怎么了？别说了，别去想了，你冷静点……”北辰迟疑了一下，还是伸手扶住了雌虫，“你缓一下，我送你回去。”
　　希泽止住了干呕，身体还在颤抖，“好冷……好痛……那个虫蛋，明明就可以生出来的，他应该会和艾蒙一样可爱，现在……应该跟艾蒙长得差不多高了，一样会说会笑，会叫我雌父……”
　　希泽看起来有些恍惚，像是陷入了痛苦的往事回忆，魔怔了一般。
　　北辰蹙着眉，“希泽，不想说就别说了。”
　　“我想说，”希泽的回答意外地清晰，像是突然抽离出那种痛苦，他的语气也平稳了下来，“北辰雄子，我想说，您能听一听吗？”
　　北辰没说话，希泽慢慢地，轻轻地推开了雄虫扶着自己的手，“北辰雄子，您不用扶着我。”
　　看希泽的状态似乎好了一点，北辰松开手，站直了身体。
　　雌虫低垂着头颅，看不到面容，只有声音传了过来，“我的雄主，很喜欢调’教雌虫，他有很多的雌奴，我只是其中不怎么显眼的一个。”
　　“后来我怀了虫蛋，但是雄主的雌虫很多，而我只是个卑贱的雌奴，他自然不可能在意，甚至都没有注意到我。为了虫蛋能存活下来，我厚着脸皮去求每十日至少一次的精神力。雄主在床上……并不温柔，但是为了肚子里的虫蛋，什么我都能忍，哪怕是电击焚烧，切骨挖肉，哪怕是划开翅膜，折断骨翅……只要他愿意上我，只要有精神力，只要……虫蛋能够活下去……”
　　“当时只要我跪着去求雄主，他就会同意，虽然每一次都很痛苦，但我依然很感激他，我知道，身为雌奴，命如草芥，本身能活着就是雄主的恩赐了，有很多雌奴，甚至雌侍根本都得不到雄虫的理睬，有了虫蛋却保不住的并不少。”
　　“我以为，一直这样，虫蛋就可以顺利生下来的，可是……可是……”
　　希泽又开始忍不住颤抖起来，他说话的语气都变了音调。
　　压抑，隐忍，痛苦，绝望……
　　仿佛被铺天盖地的黑暗包裹，雌虫颤抖着声音说：“那一次，他用一种特制的道具探进了生殖腔，将虫蛋……将我肚子里的虫蛋，生生捣碎了！”
　　……
　　夕阳完全隐没了下去，天边的霞光渐渐开始变得暗淡，似乎是起了风，风里的凉意像是能够穿透心脏，北辰觉得有些冷，从内而外，从心脏扩散至全身的冷……
　　北辰皱着眉，他……突然也有点想吐。
　　

第85章 第八十六只虫
　　谁都不知道当时希泽肚里有两颗虫蛋，包括他自己，毕竟这是极其罕见的情况。
　　另一颗虫蛋幸免于难，据希泽所说，他察觉到肚子里还有生命时，害怕再失去剩下的那颗虫蛋，便瞒着没有告诉任何虫，当时知道的只有另一个同样不幸的雌奴。
　　后来他的雄主在调‘教雌奴的时候，因为玩得太凶，被失控的雌奴失手杀死了。
　　失去雄主的雌奴一般会被转手卖掉，希泽却被那个家族的另一个雄虫看上带了回去。
　　一般的虫蛋最早三十天，最晚五十天就会生出来，希泽却怀了八十多天。
　　希泽欺骗了那个雄虫，欺骗了周围所有的虫。
　　……
　　“这些事情……就这样说出来真的没关系吗？”北辰问。
　　“没关系，”希泽一直低着头，看不见脸，他说：“我知道您跟他们不一样。”
　　在虫族，像希泽一样遭受了各种苦难的雌虫还有很多，只不过北辰的生活很少接触到那些。听完希泽的话，北辰一时间不知道该说些什么，做些什么，他就这样呆愣地站在原地。
　　……
　　军部的事情处理完比预想的要快，时易没过多久也回来了，然后他就看见了自己的雄主和还跪在地上的希泽。
　　那个雌虫……怎么又跪在北辰面前？难道又是在求北辰做什么？
　　时易下意识顿了下脚步，压下心底的异样感觉，掩去眼中不愉的神色，然后走了过去。
　　“北辰，怎么还没回家？这是……怎么了？”时易的目光移向希泽。
　　北辰见到自家的雌虫，暂时收起了脑子里乱七八糟的思绪，“没事。”他说道，又注意到希泽还跪着，赶紧叫虫起来。
　　希泽脸上满是水痕，时易见了控制不住阴沉下脸来，北辰下一句话更是让他差点掐破自己的手掌心。
　　北辰居然对那个雌虫说：“我们送你回去。”
　　随后北辰很自然地牵上时易的手，时易赶紧松开了攥紧的掌心。
　　加临买的房子就在附近，没走一会儿就到了，所以时易更加不理解北辰为什么还要特地送这个雌虫！北辰……只对自己这么贴心过……
　　回到家后，时易的心情就不太好，更糟糕的是，他发现北辰一直有些心不在焉，明显在想什么事情，都没有平时那么关心自己。
　　时易咬了咬牙，有些委屈地吃完了晚餐。
　　在床上的时候，时易也能感觉出来北辰的兴致没有平时那么高，他好像在克制什么，动作十分温柔，注意力更多放在了时易的肚子上，时不时就伸手去摸摸他的腹部。
　　时易的手指绞着被扔在边上的衣衫，“雄主，可以用力一点……嗯……”
　　北辰的手又摸上了时易腹部，“你的肚子里有虫蛋，而且情况还比别的虫特殊，要注意一点。”
　　时易以为北辰是因为今天知道了虫蛋里有两个生命才这样，他弯起嘴角笑了笑，“你把我和他们都想得太脆弱了，可从来没有怀了虫蛋就要谨慎克制的说法，就算是双生虫崽也没事的，现在蛋壳已经长好是很坚硬的，就算……是用道具伸进去触碰都没事……”
　　北辰突然停下了动作。
　　时易不解问道：“怎么了？”
　　却看见平时对自己都一副温和面容的北辰此时脸色有些阴沉，“我不是说了，不要再说这种乱七八糟的话吗？”
　　“雄主……”
　　哪知北辰说完就退了出去，“我今天有点累，要不……还是休息吧？”他说。
　　时易整个虫都懵了，他有好几秒钟脑子里都是一片空白，他僵着身体躺在哪里，过了好一会儿才感觉到自己的手脚反常地在发冷，连肚子里的灼烧感觉都不太明显了。
　　时易不想乱想，可是北辰如此明显的反常让他不得不去乱想。
　　下午他去军部处理事务，两个虫分开的时候还好好的，回来后北辰就郁郁寡欢，变成了这样，是因为……希泽，除了这个，没有其他可能！
　　时易攥紧了掌心，眼睛因为酸胀灼热感忍不住快速眨了几下，眼角浮现出两抹红晕。
　　他伸手一点一点地摸到了北辰的手边，然后停顿了一下，小心翼翼握了上去，“北辰，你怎么了？是不是……有什么不开心的事？”
　　北辰看着时易，沉默了片刻，嘴唇微微动了动，他似乎想说什么，最后又什么都没说。
　　时易见北辰这个反应，心脏像是被一只看不见的手揪住还悬了起来。
　　有什么事……是关于别的雌虫，又不好开口跟他说的呢？
　　时易想起来以前北辰说过，他想娶的，想一起生活的，只有自己，其他虫再优秀再好看，都与之没关系这种话。
　　其实那个时候他没信，不过这话可真是好听……
　　经历了这么多事，现在想来，北辰说那些话的时候肯定也是真心那样想的，但是……什么都是会变的，一旦变了想法，以前说过的话就会变成枷锁吧……
　　北辰刚才难以启齿，不想开口，是不是因为改变了心意，却又不好说？
　　只想要自己一个虫是他说的，如果北辰变了心想要别的虫了，以他那么温柔那么顾及他虫的性格，肯定面对自己会觉得不好开口。
　　希泽……
　　那个雌虫到底有哪里好呢？
　　北辰连南斯那样漂亮又有背景又清清白白的亚雌都看不上，那个叫希泽的雌虫究竟有什么吸引力？
　　……
　　“跟你很像……”
　　时易心脏蓦地悸动了一下，他突然想起之前北辰说过的关于希泽的话。
　　“时易……时易？时易……”
　　时易回过神来，北辰正在叫自己，另一只手还摸在他的额头上。
　　见时易看向了自己，北辰微蹙起眉，脸上满是担忧神色，“你怎么了？叫了你好几声，是不是哪里不舒服？”好好的怎么会走神得这么厉害呢？
　　时易愣愣地看着北辰没说话，北辰看见他这样更担心了，“时易，怎么了？”另一只被时易握着的手紧了紧，“你的手也有些凉……”北辰知道雌虫身体任何部位发冷都是反常的，更何况时易还是在孕期，体温应该只会偏高。
　　在北辰担忧焦急的目光中，时易咬了咬唇，吞吞吐吐憋出一句：“我……我难受……”
　　“哪里难受？”北辰一听紧张得坐起了身，“是肚子难受还是其他地方？我叫医生来！”
　　“都不是，”时易抓住北辰的手，“就是下面太湿了，不舒服。”
　　北辰：“……”
　　虽然只做了一半，但是雌虫身体敏感，下面早就是一塌糊涂。
　　时易说完，又咬住了自己的下唇。
　　北辰看见他眼尾发红，眼神委屈极了。
　　“对不起……”他意识到自己疏忽了时易，刚才把他弄脏了也没有去清理。时易定然不可能只是因为身体脏就难受委屈成这样，多半是因为自己的疏忽。
　　虽然有些矫情，但是他家雌虫现在是个孕虫，心思再敏感，就算要作要闹北辰都完全能理解。
　　“要不要起来洗个澡？要是不想动的话我给擦洗一下？”
　　“我要洗澡。”时易说。
　　……
　　温暖的水流冲在身上，北辰给时易仔细清理了身体。
　　时易呆站了半晌，洗得差不多了，水流停下来的时候，他突然抱了上去。
　　北辰是准备伸手去打开烘干仪的，可是还碰到开关，突然被时易抱住了，他有些疑惑地问道：“怎么了？”
　　“雄主……”
　　时易顺着他的身体蹲下了身去，北辰蓦然睁大了眼睛，在刚感受到被温热包裹时，他赶紧伸手将时易拉了起来。
　　北辰有些吃惊，他蹙起眉，“你做什么？身上还都是水呢。”说着他伸手打开了烘干仪，两个虫身体上和头发上的水分很快就被烘干。
　　北辰再转身时，却看见时易赤‘裸着站在原地，低垂着头，握紧了双手身体在微微颤抖。
　　“时易！怎么了！”北辰扶住他的身体。
　　时易往后退了一步，靠在了身后的墙上，他抬起了头来，下唇上有一圈印子和血迹，时易咬着牙嘴唇颤抖，他眼眶湿红，眼里满是委屈强忍着哭意。
　　“时易……”北辰看得有些心惊，“你怎么了？”时易这样子，不可能是身体哪里不舒服，更像是……伤心。
　　而能让时易伤心的……只有自己。
　　虽然北辰不明白原因，可也知道定然是因为自己，时易才会这样。
　　是因为之前他心里烦乱，疏忽了时易没给他清理身体？似乎……也不至于。
　　那是因为刚才时易想取悦自己却被拉了起来？
　　可是刚才时易的动作那么突然，而且他们身上全是水还湿漉漉的没烘干，时易肚子里又有虫蛋，自己也是担心他不舒服，也舍不得他做那种事。
　　是不是自己的举动又让时易多想了误会了什么？
　　……
　　算了……
　　他家的雌虫本来就是个小心眼，更何况现在又是孕虫，他都理解……
　　北辰看不得雌虫这副样子，正要说话，时易先开口了：“你不想要？”
　　北辰：“……”说实话，今晚的确不太想，但是显然目前这个情形他不能这样说。
　　没想到时易下一句是：“你不想要我？”
　　这话北辰很快就否认了：“我没有，”他过去将时易拉离那面墙，即使浴室里的墙壁并不凉，他也不想雌虫这样靠着，“胡说什么？你是不是又瞎想了些什么乱七八糟的事？”
　　时易摇头，看着乖巧又让虫有些心疼，“我没乱想，”他说，“你就是对我的身体没兴趣了，一起洗澡你都没有感觉，刚才做到一半你还停下了，我给你……你还拒绝。”
　　“还说没乱想……”北辰叹了口气，“哪有虫每天几十个小时，无时无刻都有心思做那种事的？”
　　“你白天还好好的，晚上就说累了……而且你以前，也没有这样过……”
　　“不是累，是心情不太好。”
　　是因为……那个雌虫，北辰是从遇见那个雌虫后，才这样的。
　　时易眨了下眼睛，眼泪一下子滚了下来。
　　北辰赶紧给他擦掉，“别哭啊你，别乱想，不管你在想什么，都不是你想的那样。”
　　时易却没听进去北辰的安慰，他问道：“是因为……我做错了什么，或者说错了什么话，还是……因为别的……别的……虫？”
　　别的……雌虫。
　　“跟你没关系，是因为其他的事。”北辰以为自己这句话可以安抚到雌虫，没想到刚说完，就感觉时易的身体一僵，眼泪掉得更厉害了！
　　果然……是因为其他的虫！
　　

第87章 第八十七只虫
　　北辰给时易说了希泽的事情。
　　“我是觉得太残忍了，所以心里才一直有些不舒服。”
　　时易也沉默了，难怪刚才他说触碰虫蛋那些话，北辰会突然变了脸色。他也调查过希泽的事，但是这些瞒天过海的事情要是希泽不说，还真查不到。
　　“不乱想了吧？”北辰说道。
　　时易却没有正面回答，反而问他：“北辰，你觉得希泽很可怜吗？”
　　“嗯。”北辰没多想，这种事发生在谁身上都是很悲惨的。
　　时易不说话了，默不作声回了房间。
　　……
　　因为南斯这件案子，希泽在学校给艾蒙请了假。这件事情知道的虫不少，学校也表示理解。
　　这天希泽去学校补完了请假手续，出来的时候遇到了意料之外的虫。
　　“……凌少爷。”
　　在这里碰上南家的虫让希泽十分意外，但是转念一想，法院就在这附近，南凌会在这里也正常。奇怪的是这个雄虫没有无视自己，反而很明显地堵住了自己的路，难道是想找麻烦？
　　可是在希泽的印象中，南家这个除家主外唯一的雄虫对南斯佐曼他们并不亲近，甚至可以说……厌恶，会为了他们找自己麻烦的可能性并不大。
　　希泽虽然在南家长大，在南家生活了很多年，但是与南凌接触的次数屈指可数，所以每一次印象都很深。
　　他记得在很小的时候，有一次和南斯一起在狭窄的走廊遇上了南凌，南斯叫了雄虫一声“兄长”。
　　雄虫说：“低贱的虫也配称呼我为兄长？谁允许的？”
　　雄虫的眼神就像是在看什么垃圾，南斯一瞬间白了脸色。
　　雄虫的视线落到了自己的身上，南斯和雄虫是同一个雌父所生都被骂做低贱，希泽怕雄虫对自己说出更难听的话，吓得赶紧跟着南斯喊了一声：“凌少爷。”
　　……
　　“你在这里做什么？”南凌开口打断了希泽的回忆。
　　希泽很想说没什么，但是对雄虫显然不能用这么明显敷衍的回答，要是雄虫一个不高兴，遭殃的还是身为雌虫的自己，“……给艾蒙，办请假手续。”希泽这样回答，同时有些戒备地看着雄虫。
　　“请假？不是停学？”
　　“艾蒙还要上学。”
　　“也是，听说……你之前愿意和南斯，去他喜欢的那个雄虫面前请罪，就是他们以让你的幼崽在这所学校就学的条件换来的，你可真是……把他们耍得团团转。”
　　的确算是条件，只不过没说得那么直白，南斯以为是他们在哄着自己，以为自己……还是以前那个单纯容易忽悠的虫。
　　希泽暗自捏紧了手心，转移了话题：“凌少爷找我是有什么事吗？”
　　“我没有找你，碰巧路过看见罢了。”
　　“那凌少爷如果没事的话，我先告辞了。”
　　“等等，”南凌叫住了他，“你现在……是住在哪里？”
　　希泽抿着唇，显然是不想说。
　　南凌走近了些，按理来说，有亲缘关系的雄虫的精神力对雌虫的影响会很弱，更何况希泽是有过雄虫的，但是希泽在南凌靠近后，却感受到极其强烈的侵略感。
　　“怎么？不愿意说？”
　　雄虫问话，雌虫不能不回答，并且对雄虫说谎也是罪。
　　希泽担心惹恼雄虫，很快开口说道：“并没有，我……借住在别虫家里。”
　　“是那个时易少将？”
　　希泽轻轻应了一声。
　　南凌却说：“传闻里，他不像是那么乐于助虫的虫。”
　　“我……毕竟是证虫。”
　　“哦……我？”雄虫意味不明地笑了一声。
　　希泽突然反应过来什么，他跪了下去，“是贱奴疏忽，是贱奴僭越了！”
　　头顶传来雄虫冷淡的声音，“不过是出去住了几天，就忘了自己是什么了？谁给惯的？你……不会是有新的雄主了吧？”除了雄虫，谁敢给一个雌奴权利自称“我”呢？
　　希泽摇头，然后他感觉手臂一紧，雄虫居然伸手将他拉了起来。
　　“希泽，你知不知道……”
　　希泽看向雄虫，南凌不知道是想说什么，说了半句却又不说了，他转而说道：“你比起以前变了许多。”
　　希泽没有说话。
　　南凌又说：“变聪明了，以前可真是蠢得要命，你现在是想要做什么？报复南斯？”
　　“不是报复，这本该就是他的责任。”
　　“以前我问你，你可不是这样说的。”
　　希泽怔愣了一下，他想起来才出事的时候，雄虫是有问过他“究竟是怎么回事”这种话，不过他那时候答应了帮南斯顶罪，而且也没想过南凌问这话有什么深意，毕竟……不管怎么说，南斯才是这个雄虫最亲的虫。
　　希泽发现，看向这边的虫越来越多，他不想太引虫注目，有些烦躁地蹙起了眉头。
　　南凌说：“你知道吗？这个案子我接手了。”
　　希泽当然知道，这件案子的任何信息变动他都知道，时易还来问过他关于南凌的事，似乎是担心雄虫捣乱……
　　“你想借着时易少将达成你的目的，跟他那种虫搅一起你知道有多危险吗？你就不怕他收拾完南斯反咬你一口？找别虫帮忙，还不如来贿赂我。”
　　希泽：……
　　这个雄虫真是莫名其妙，而且比起时易少将，他觉得雄虫才更加危险更不可信。
　　“凌少爷说笑了，我相信您身为大法官，会公平公正处理这个案子的，要真说贿赂，我一个身无分文的虫，也是什么都拿不出来的。”
　　“你有的。”南凌盯着希泽的脸。
　　希泽敏锐地嗅到一种危险的气息，他急于脱身，再次向雄虫告了辞，见雄虫没有阻止，才急急离开了。
　　……
　　希泽没想到刚回去，又碰到了时易。
　　时易手里拿了份纸质文件，像是特意等在那里。
　　“时易少将这个时候怎么没在军部？”
　　“回来拿点东西，顺便来看看你。”
　　雌虫的面容看着比平日稍显冷硬，希泽直觉时易此刻的心情十分不好，回来取东西？交给副官就可以做的事情，却要亲自跑一趟，看来特意来看自己是真，拿东西才是顺便。
　　“你刚才，遇见南凌雄子了？”
　　雌虫的语气莫名带着点质问，希泽对于时易这么快知道自己的动向并没有感到丝毫意外，在这件肇事案落定前，他会被监视并不奇怪。
　　希泽将刚才遇见南凌的事详详细细说了，不过他觉得时易没在认真听，因为雌虫全程盯着自己的脸看，像是在审视什么。
　　“时易少将？”
　　“我才发现，你长得挺好看。”
　　希泽：“……”
　　自己又不是雄虫，一个雌虫关注自己的相貌干什么？
　　“时易少将……”
　　“这件事情过后，你有什么打算？”时易突然问。
　　眼前这个雌虫可不像是会关心别虫这些事的虫，希泽谨慎回答道：“还没有想好。”
　　“那就现在想。”时易说道。
　　希泽微蹙起眉，今天遇到的虫，一个两个都莫名其妙的。
　　没想到更离谱的是，时易下一秒又问他：“想好了吗？”
　　希泽不得不面对现实，这个雌虫……好像是来找茬的。
　　“时易少将，有什么话不妨直说。”
　　“如果有雄虫说，要收你做雌奴或者是雌侍你要怎么办？”
　　希泽愣了一下，他早该想到的，眼前这位年轻的少将再厉害，也是一个雌虫，能让雌虫关心的，除了暴力还能有什么？
　　还有雄虫。
　　希泽轻笑一声，“时易少将，您觉得以我的身份，真遇到您说的这种事，除了接受还能有其他什么选择？怎么？北辰雄子说过这种话？”
　　时易微敛起双眸，眼中划过危险的逆芒，他说：“北辰说你跟我很像，我便想了想，要是换做我是你，在你的处境，会做些什么。”
　　“……”
　　“如果我的雄主不是北辰，是任何一个其他雄虫，他有雌君，有很多的雌侍，还有数不过来的雌奴，他任性，暴虐，残忍，他无所事事，整日以玩弄雌虫为乐，在他手里不知道沾满了多少雌虫的鲜血，即使是这样的雄主，我也会麻木地顺从，雄虫是宝贵的，雄主怎么对我都是应该的，我只是一个身份卑贱的雌奴，我没有很想要的东西，没有视为生命的珍宝，就算雄主哪天弄死我也毫无怨言，身边所有的雌虫都是这样的……”
　　“……”
　　“可是突然有一天，我有了对我来说十分重要的东西，肚子里的新生命，会孵出可爱幼崽的虫蛋，会笑会闹，会叫我雌父，我有了可以视作生命的珍宝。”
　　“……”
　　“然后呢，这个珍宝被残忍剥夺了，任何一个虫遇到这种事都会痛苦万分，随之接受这个悲剧，谁叫那是雄虫，还是身为雄主的雄虫做的呢？可是我不会，我向来是个睚眦必报，道德感薄弱的虫，如果有机会……我定然会让那个凶手付出代价，哪怕是尊贵无比的雄虫，哪怕是从小被教育着，就算是失去生命也要拼命守护的雄主。”
　　希泽的双手骤然收紧，他绷紧了面皮，表情僵硬严肃，“时易少将，事关重大，请您不要乱说，杀害雄虫这种罪名，是任何一个虫都承担不起的！”
　　“卑劣，阴险，不择手段……”时易像是没听到希泽的话，他兀自说着，“这是外面那些虫对我的……一部分评价，我觉得说得挺对的。”
　　“时易少将，”希泽说道，“如果北辰雄子说了我跟您很像这种话，那他想的一定不是这些。”
　　时易愣了一下，又弯起嘴角，“放松点，我对你的过往没有兴趣，也不关心你那位该死的雄主是怎么死的。”时易收起了嘴角的笑，“我在意的是你昨天对北辰说的话，这么重要的事情，甚至关乎性命的把柄，把它告诉给一个雄虫，你是想做什么？”时易微微歪着头，眼中的情绪映衬着一双本该清濯明亮的碧色眼眸黑沉沉的。
　　“少将请放心吧，北辰雄子对我没有那种意思，他看我的时候……眼里没有那种东西。”
　　“我不是在说他，我现在是在说你，他对你没有想法，那你呢？”
　　“我这样的雌虫，又敢有什么想法呢？”
　　“是不敢，还是不会？”
　　“……”希泽沉默了片刻，低声说道：“……不敢，也不会。”
　　

第88章 第八十八只虫
　　时易回到军部大楼的时候，发现大家明显比平时都要兴奋。
　　能让这帮军雌这个样子的……
　　“难道是有哪位雄子大驾光临？”
　　“很遗憾，并没有……”梅宣上将做摊手状，然后又说道：“不过呢，有另一个好消息。”
　　“什么？”
　　“联邦研究出了从阿特星土壤里提取出毒素的方法，准备运用到BE-33项目里进行试验！这是一个重大的突破口，如果试验成功，以后清理白厄森林的星兽可以减少很多虫力损失！不会再有那么多伤亡！”
　　的确是，星兽水陆空都有，还各有各的特性技能，不管是帝国还是联邦，每次派去清理星兽的军雌必定会死伤惨重。如果有了可以专门针对星兽不损伤周围环境的大规模杀伤武器，不说零伤亡，至少以后不会再有那么多士兵受伤甚至牺牲了。
　　“的确是值得高兴的事情。”
　　“还有呢，”梅宣继续说道，“你知道你家雄主，北辰雄子今天有多帅吗？”
　　梅宣突然提到北辰，时易一脸茫然，“嗯？什么？”
　　“今天的联邦会议，关于无论已婚还是未婚的已成年雌虫，只要没有雄主都要缴纳罚款的法案，北辰雄子投了反对票，态度十分坚决！并且还提议减少目前的递增罚款，北辰雄子站在议会台前做陈词拉票，为雌虫保住权益的样子真是太帅了！可惜你没看到，那里也不能偷录……”
　　“那个法案……不是游夏雄子提出来的吗？”时易的嗓子有些干，声音比平时更显沙哑。
　　虽然北辰也是雄虫，但是他在联邦大楼只是挂职，根基肯定没有正式在联邦大楼任职，还是属于内政部的游夏稳固，虫脉也没有那么宽广，他的声望更多是在研究院和军部还有一些民间的军事迷。
　　梅宣上将知道时易是什么意思，他说：“那是你没看到北辰雄子的表现有多出彩！反对法案的陈词有多打动虫心！”
　　游夏是雄虫，这种程度的法案是不会有虫特意站出来反对的。雄虫觉得可有可无，毕竟对他们并没有坏处，雌虫也觉得尚能接受，毕竟是尊贵的雄虫提出来的。
　　本来是已成年的未婚雌虫会逐年递增缴纳罚款，法案的内容追加已成年的无论未婚还是已婚雌虫，只要没有雄主都要缴纳罚款。也就是说，如果这个雌虫的雄主死亡或者这个雌虫被丢弃，也需要缴纳罚款。
　　这条法案表面看起来关系不大，没有虫会主动反对雄虫，得罪雄虫，但是如果有另一个雄虫反对的话……非要选择一个，当然还是选择对自己有利的一方。
　　“怎么了？你怎么好像不太开心？”梅宣发现自己说完后，时易脸上的表情有些不太对劲，怎么看也不像是高兴。
　　“没有，”时易说，“这条法案对雌虫不利，没有通过我当然高兴，只不过……”
　　“只不过？”
　　“我只是……不知道北辰是为了什么……要这样做？”他小声说道。
　　梅宣笑了，“他可是你的雄主，你不知道是为什么？北辰雄子没跟你提过？”
　　时易没吭声。
　　梅宣又说：“嗐，这还能是为什么？肯定是因为北辰雄子是个大好虫，我愿称之为十万亿雌虫的梦！”
　　时易被他夸张的语气逗笑了一下。
　　梅宣瞥了他一眼，“笑什么？跟你说真的，这样的雄虫我可没见过，上哪去找第二个啊？盯着北辰雄子的雌虫和亚雌，说不定手牵手都可以绕主星一圈了……”
　　……
　　加临来找时易的时候，时易正坐在办公桌前发呆。
　　加临也跟梅宣一样，兴冲冲跟时易分享了两个振奋虫心的好消息。
　　可是时易反应平平，甚至有些冷淡，“我都知道了。”
　　军部里好些虫都在议论，时易知道也不奇怪，加临奇怪的是，“你怎么好像不太开心？”
　　时易郁郁寡欢，“北辰反对这个法案，可能是为了一个雌虫，别的雌虫。”
　　加临沉默了好一会儿不敢说话，然后他小心翼翼贴到了时易身边，“北辰雄子……有其他喜欢的虫了？”虽然加临觉得这是早晚的事，但是肯定越晚越好，而且以时易的性子，似乎接受不了。
　　可是所有的雄虫都是这样的，这有什么办法呢？加临只得安慰时易：“你别太难受了，反正你才是雌君，而且北辰雄子最喜欢的肯定也是你……不对呀，”加临反应过来什么，“法案追加的是有过雄主的雌虫，你说的不会是……”
　　“是希泽。”
　　“不可能吧……”加临皱起眉头，“北辰雄子亲口说的？”
　　时易摇头，“可是他对希泽很好，还说希泽很可怜，还那么费心费力为这个法案的反对陈词做准备……你说，北辰是不是真的……喜欢希泽？”
　　加临叹了口气，“你别在这里瞎猜了，问问北辰雄子不就知道了。”
　　时易看向加临，在除北辰之外的虫面前，脸上少见地露出些许脆弱茫然的表情，“怎么问？”
　　“你对我怎么问的就对北辰雄子怎么问啊。”
　　时易却为难地蹙起眉，“万一，他的答案是’是‘呢？”
　　“那也要问，不管是接受还是要想对策，都要先知道答案才行吧？时易少将，你在战场上可不是这么优柔寡断，瞻前顾后的虫。”
　　……
　　会议结束后，北辰走出了联邦大楼，准备回去研究院。
　　游夏从后面追了上来，“北辰，等一下。”
　　北辰停下了脚步。
　　周围虫来虫往，看到这次会议处于对立场的两个主角，都很有默契地避远了些。要是换做平时，别说两个雄虫了，就是只有一个，那也是能多看一眼就多看一眼的！可是今天不一样，他们都生怕这两位雄子矛盾激发，闹起来殃及池虫。
　　甚至已经有虫报告了上去，要是两位雄子真吵起来或者打起来，也好及时处理！
　　“有事吗？”北辰看着追上来游夏问道。
　　游夏说：“我知道你一直不赞同这个法案，可也用不着这么认真地反对吧？”如果北辰只是投个反对票，不做多余的那些费力事，也不会有那么多虫跟着反对。
　　北辰说：“如果不认真，那我的反对又有什么作用？”
　　“所以你到底为什么非要那么认真？”
　　“这关系到雌虫的利益……”
　　“我知道，所以呢？雌虫的利益跟我们有什么关系？我们是雄虫啊，你别提时易，这个法案跟他也没多大关系。”
　　北辰却说：“时易的记忆里没有雄父，他的雌父当年是独自一虫将他抚养长大的，如果这种法案真的实行，对雄虫来说其实没什么感觉，他们可能都不在意那点利益，但是对于时易的雌父这样的雌虫，就是雪上加霜，会让他们的生活更加痛苦！”
　　游夏愣了一会儿，“时易少将的雌父？已经过世了吧？时易最近不是还上诉了，这件事好多虫都知道。”
　　“雌父是过世了，可是还有很多跟他一样的雌虫。”
　　游夏有些生气了，在会议上被北辰反对，他都没有现在这么生气，“就因为这？”他感到不可思议，“说到底还是因为你的雌君，一个雌虫而已，你对他好过头了吧？”
　　“我反对这条法案跟时易没有关系，只是因为这条法案本身就残酷，无理，极度不公平！还有时易是我的雌君，我对他怎么样是我自己的事情。”
　　“北辰……”
　　“那你呢？你为什么要提出这样的法案？你并不是想为雄虫谋什么利益，没有雄虫在意这点东西，你也不会在意，你只是单纯地仇恨憎恶雌虫，想给他们找麻烦，不让他们好过罢了。”
　　游夏不说话了。
　　北辰不再理他，转身离开。
　　……
　　下午的时候，北辰去军部大楼接时易。
　　看见今天才兴致勃勃议论过的雄虫出现，军部的军雌们更兴奋了，北辰甚至发现有几个虫来来回回在自己面前走过去好几遍。
　　“你干什么？想勾引北辰雄子？那可是时易少将的雄主，你也敢想？”
　　“我没想！我就看看。”
　　“北辰雄子真好看！还那么善良优秀！还对时易少将那么好！经常来接时易少将呢，时易少将也太幸福了！能让雄虫这么等着的也只有他了，时易少将上辈子一定是拯救过整个星系！”
　　……
　　北辰是经常来接时易，但是时易也从来没有让他等过，除了会招其他虫诟病，他自己心里也会过意不去。
　　平时北辰过来都会提前跟时易说一声，但是今天时易没有收到消息，他知道北辰来了这里还是加临急匆匆跑来告诉他的。
　　然后他才收到北辰的信息。
　　我到了，等你。
　　时易用最快的速度收拾好，急急忙忙赶了过去。
　　北辰拒绝了坐在招待室里，就等在内楼门口。
　　时易到的时候，就看见雄虫站在那里，就只是单纯地等着，没有玩个虫终端，也没有看其他什么东西，他盯着对面的建筑似乎什么也没想，雄虫的侧脸在夕阳的映照中勾勒出一条带着淡色光芒的金边，就像是……一幅定格了光影的画。
　　时易不自觉放慢了脚步，最后在距离不远的地方停了下来。
　　雄虫似乎是察觉到了什么，微微侧头朝这边看了过来，然后那张好看得足以令所有雌虫心动的脸上，如春日雪融花开一般，绽放出一个笑容。
　　时易的心跳突然不受控制地加快，这样的雄虫……真的是他可以独占的吗？
　　“怎么了？时易少将，第一天认识我吗？怎么这个表情？”
　　时易呆傻地摇了摇头。
　　北辰揉了把他的头发，“走吧，今天在外面吃晚饭，带你去约会。”
　　“约会？”
　　时易听到周围响起此起彼伏的惊叹声。
　　“天啦，我要窒息了！北辰雄子笑起来也太太太好看了吧！”
　　“平时看见北辰雄子，他都不笑的……”
　　“要是有个雄虫每天对我这样笑，让我去死我也愿意！”
　　“这就是时易少将的快乐吗？我已经羡慕死了！”
　　“你听到北辰雄子说什么没有？约会！”
　　“这也太浪漫了吧！”
　　“这种愿意花时间陪着雌虫的雄主去哪儿找啊！”
　　“诶诶……他牵时易少将了！”
　　“大惊小怪，我都见到过好几次了……”
　　“啊啊啊啊我不行了！怎么会有这么甜的雄虫啊！”
　　……
　　其实今天也不是什么多特殊的日子，只是北辰的心情很好，时易很明显地感觉到了。
　　应该是因为大家都在议论的那两件事，或者……只是因为其中一件。
　　北辰找了家餐厅，和时易一起吃了晚餐。
　　“有没有想去的地方？”他问时易。
　　说好了约会，肯定不能吃完就回家，虽然时易觉得也没差，只要和北辰在一起，在家里还是在外面对他来说都一样。
　　时易没有特别想去的地方，但是北辰这样问了，他想了想，还是说道：“附近有一个很大的植物公园，我们去那里走走吧。”这个公园比玫瑰星云附近那个公园要大很多，要认真走肯定是走不完的，北辰想着和时易随意逛逛，走到哪算哪，不想走了就回家。
　　“你……今天心情很好？”
　　“嗯，”北辰应道，“今天有值得高兴的事，你应该也知道了，联邦研究出了提取阿特星土壤毒素的方法，并且准备将毒素用在BE系列的武器中。”
　　“这件事我知道的，听说。这次试验不是像以往一样在研究院做，要去白厄森林。”
　　“是呢，霍主任会带队过去，武器的设置和调试很多步骤都要他亲自动手。霍主任对这次试验很是看重，恐怕最兴奋的虫就是他了，看得出他信心满满，”
　　时易握紧了北辰的手，“那你也会去吗？这个项目，你也有参与吧？”
　　北辰笑道：“参与而已，主要负责虫是霍主任，有他去就行了。”
　　虽然试验的时间不会很久，就是加上往返时间应该也不会超过十天，但是听到北辰不需要过去，时易还是为他们不用分开感到开心。
　　可是时易没开心多久，北辰突然说道：“你今天是不是心情不太好？看你情绪似乎不高，都没怎么说话？”
　　时易不想敷衍北辰，但是加临说的让他直接开口问，他直到现在也没想好怎么开口，于是沉默了下来。
　　“时易，你要是有什么心事就直说，我不想猜来猜去，我不知道你在想什么，担心什么，昨天你就不开心，我当时说的话好像也没安慰到你。”
　　此时太阳已经完全沉没下去，天有些黑了，植物公园里，周围开始一点一点，一片一片地浮现出五颜六色的光，那是某些带有夜光特性的观赏植物。
　　不过大多数雌虫不会在意只能看没有什么实用的事物，所以没有必要不会有闲心来这里游玩观赏，而有闲心的雄虫，也很少有这么晚还在这里晃荡的。
　　此时公园里还挺清静，只偶尔有虫走过。
　　晚风一阵阵地掠过，雌虫没有沉默太久，最终他开口问道：“你为什么要反对游夏雄子提出的那个法案？”
　　北辰没想到时易会突然说到这个话题，他说：“反对不好吗？之前也说过了，那个法案对雌虫非常不利，对雄虫也没多大好处。”
　　“我是问，你为什么要反对那个法案，是为了什么……为了什么反对？”
　　“为了……什么？”北辰对时易的问题感到疑惑，还能是为了什么？他不是说得很清楚了吗？“因为不想雌虫再遭受更多的不公平待遇，虽然我一个虫做不成什么大事，也改变不了什么根本问题，但是这件事情是我当前能办到的。”
　　时易突然停下了脚步，北辰感觉牵着的手慢慢收紧，时易低着头，这次沉默的时间更长，他说：“是因为不想雌虫再遭受更多不公平的待遇，还是因为不想希泽再遭受更多不公平的待遇？”
　　北辰愣住了，“你在……说什么呢？”
　　时易说完后就不敢再说话了。
　　北辰却明白了什么，表情变得严肃起来，“我是有做过什么，让你误会我……对别的虫有意思的举动吗？”
　　时易还是不说话。
　　北辰又问：“你觉得，我反对法案是因为希泽？”
　　“不是吗？”
　　北辰沉默了一会儿，时易在这种沉默中，不自觉屏住了呼吸，他觉得心脏越收越紧，难受极了。
　　北辰注意到他手上的力道，开口说道：“是也不是，不单单是为了希泽，他的事情是给了我一些感触，但是我反对法案，不是为了任何一个单独的雌虫，你忘了吗？认识希泽之前，我就跟你提过这件事，这条法案，我从来就没有赞同过。”
　　“可是，如果没有希泽，你的态度还会那么坚决吗？”
　　“会，”北辰松开了时易的手，“你为什么会这样问？时易，你真的了解过我吗？”
　　

第89章 第八十九只虫
　　“坐这里吧。”
　　北辰在公园找到一处十分僻静的地方，拉着时易在树下的长椅上坐了下来。
　　虽然现在虫很少，但是他一个雄虫，还是多少会有路过的虫注意到，现在两个虫的情绪都不太好，北辰不想站在路上被路过的虫围观。
　　“休息一下，走累了吗？”
　　时易坐在长椅上，与北辰隔了一个虫的距离，他低垂着头，整张脸都陷在了阴影里，只有闷闷的声音传来，“雌虫走这点路是不会累的。”
　　“时易……”
　　“别说走这点路了，就是不吃不喝几天，就是连续走上几天，就是在冰天雪地里冻上三天三夜，我们都不会死，即使怀孕，即使有了虫蛋，雌虫也可以去前线战斗，雌虫生命力顽强，身体坚韧耐折腾，根本就不需要任何同情可怜。”
　　“时易……”
　　“我以前……”时易绞紧了手指，“我以前，很多时候其实都是在装疼，装哭，装可怜骗你，那点小伤，那种程度的痛，根本就不可能让雌虫哭出来……”
　　“那你现在是在做什么？”
　　时易还是低着头不动。
　　北辰移过去，伸手摸了摸雌虫的头，“别哭了。”
　　时易感受到熟悉的体温，终于抬起头来，脸上赫然挂着两道泪痕，在周围夜光植物的映照下，时易眼里的水光带着奇异的光泽，北辰看得十分清明。
　　胡乱擦了把脸，时易苦笑道：“没想到装可怜装哭，久了真的会变成习惯……”
　　时易的情绪有些激动，从听到北辰说出那句“你真的了解过我吗”开始，时易就一直很不对劲了，他发现自己眼里的泪水根本就止不住，在说了这些话之后，北辰大概也不会像以前那样看见自己哭就心疼，只会觉得他懦弱又可笑吧……
　　“你说我没了解过你，那你了解我吗？你知道真正的我是什么样子吗？你也听到过那些传闻吧，对……我其实，就是他们口中描述的那样，你喜欢的只是我装出来的样子，你真的觉得杀死了无数亚虫族，手上沾满血的少将会被撞伤了腰就喊疼？会动不动就哭吗？”
　　北辰沉默地盯着时易看了一小会儿，说道：“那你就别哭了。”
　　时易根本做不到。
　　北辰没想到他那句话对时易的杀伤力这么大，会让时易吐出这些话来，或许……也有怀了虫蛋的原因？
　　他只知道人类怀孕了很容易情绪上头，莫名崩溃，并不晓得虫族会不会这样。
　　“你的情绪很不稳定，要不我们先回家？”
　　“我不想回去，你不是说带我出来约会吗？”
　　北辰：“……”
　　他刚才，知道时易怀疑自己喜欢别的虫，又听时易说他反对法案是为了别的雌虫，心里还很不舒服来着，本来想着，该是自己生气的，看时易现在这个样子，他哪敢还有什么气？
　　“要不你走吧，把我一个虫扔在这里，不要管我了！”
　　时易的样子让北辰也有些焦虑，“说什么胡话呢？”
　　“那你为什么都不肯抱一下我？”时易现在也感觉自己脑子里很乱，他直觉不该再和雄虫待在一起，他可能会说出更多无法收回的蠢话，做出更多无法挽回的蠢事。
　　北辰伸手将雌虫揽在了怀里，“你冷静一点，有什么话我们可以好好说。”他以为在虫族这种社会，他是永远不会跟一个雌虫吵起来的，哪怕这个雌虫是他的媳妇儿，而且，他并没有做错什么事啊……可是现在，自家雌君，很像是在故意找茬。
　　“好了，不哭了，我知道你很厉害，怀孕了都可以去前线打仗，不吃不喝几天都不会有事，耐饥耐寒耐高温，可我哪里舍得啊……”北辰捧起雌虫的脸，给他一点一点擦掉眼泪，指腹触上嫣红的嘴唇，“别咬了，咬出印子我都会心疼。”
　　“唔……”
　　北辰吻了上去，雌虫毫无抵抗之力，松开了唇瓣，在被吻住的一刻，整个身体都软了下来。
　　“果然还是这样安慰比较有效果。”
　　时易平静了许多，但是想起刚才说过的话，他觉得有些生无可恋，“北辰，你会不要我吗？”
　　又问傻问题……
　　“不会。”
　　“你不要对别的雌虫好，不要对希泽好。”
　　“我没有对他好，你对’好‘的定义到底有多浅啊……”
　　“你在同情他。”
　　“他那种遭遇，换做任何一个有点良心的虫都会感到同情。”
　　“不可以同情他，”时易还是坚持，“我会很难受，你是我的雄主，为什么要同情别的雌虫？而且，你一开始对我……也是同情吧？”
　　“什么？”
　　“你同情雌虫的弱势，所以对我好，对我照顾，最后才喜欢上我。”
　　“……”
　　“你同情别的雌虫，也会喜欢上他。”
　　看着时易眼中不安的情绪，北辰突然就明白了。在虫族，雄虫感情本来就匮乏，没有雄虫会去同情一个自己不喜欢的雌虫，雄虫对雌虫态度好一点，语气温和一点，笑容多一点都会被误认为对其有意，“同情”这种感情，在他们眼里，大概是和“喜欢”直接画上了等号。
　　北辰很难跟土生土长的时易讲清楚同情和爱情的区别，他只能说道：“时易，我不会喜欢别的虫，你对我来说，是最特别的。”
　　要是以往，时易听到这里就该心满意足了，但是今天说了那么多丢脸的话，他颇有些破罐子破摔的意思，“有什么特别的？你会扶我起来，也会扶希泽，你会送我回家，也会送希泽回去，你心疼我，也会同情希泽，有什么不一样……”
　　“当然不一样，”北辰说，“希泽被虫那样虐待，我听到那些事，心里很不舒服，会同情他，可怜他，他跪在地上我会扶他一把，但要是你跪在地上，我不只会扶你起来，我还会心疼，会亲你抱你安慰你，想办法让你不要再哭了，如果受到那些对待的是你……”北辰盯着雌虫的脸，眸子里的光暗沉下来，变得漆黑一片，“如果是你被那样对待，我会疯掉，会杀了那个雄虫！”
　　没有雄虫会那样心疼一个雌虫，没有雄虫会对一个雌虫产生这样深的感情。
　　时易从北辰的话语中，隐隐觉察到了自己在北辰心里的特殊。
　　北辰对他……难道也是像自己对北辰那样的感情吗？
　　“时易。”
　　“嗯？”突然被雄虫叫到，时易转头看去，脸上还有些茫然无措。
　　“我对你不只是喜欢，”雄虫也看着他，眼里神色认真，他说：“我爱你。”说完后北辰清咳了一声，“这么肉麻的话我可只说一遍，”见时易还是呆呆地看着自己，他苦笑道：“你知道我在说什么吗？”
　　“爱……”
　　“嗯。”北辰认真地点了点头，他脸上莫名有些发热，耳朵尖泛起一丝浅红。
　　没想到时易说：“这个，一般是雌父会对幼崽说的话。”
　　北辰：……
　　行吧，虫族的雄虫和雌虫之间可能很少会用这个词，而雄虫对雌虫表达“喜欢”也更多是像对一个物件，一个有价值的物品的那种喜欢。
　　“反正你记住就行了，以后不能再这样胡乱猜测我，怀疑什么，不高兴什么就直接问，你这样生闷气又说那些话，我听了心里也很难受。”
　　时易张了张嘴，很小声地说了句：“对不起。”
　　“你怎么还不开心？”北辰察觉到雌虫的情绪还是很低落，难道是心里还憋着什么事情？“我……刚才说了很多蠢话，我不该说的，会被雄主讨厌……”
　　北辰安慰地摸摸他的头，“我不会讨厌你。”
　　“不是的，你现在觉得没什么，以后想起我是这样子的虫，久了就会变得讨厌我了。”
　　北辰：……这可怎么安慰？
　　“时易，你要试着相信我，我说，我不会讨厌你。”
　　看着北辰眼中细碎的暗光，时易呆愣地点了点头。
　　北辰看时易这副呆呆的模样，忍不住凑过去亲了一口，“我说过，在我面前，你什么都可以说，什么都可以问，我不会拿这些伤害你。”
　　“什么都可以说，什么都可以问，什么要求都可以提吗？”
　　北辰笑了一下，摇头，“最后一条不行，得看情况，要是你让我给你摘天上的月亮下来我可办不到。”
　　“我不要月亮，”时易的屁股脱离了长椅，他乖顺地蹲伏到雄虫身前，双手攀到雄虫的腿上，“雄主，可以只要我一个雌虫吗？”
　　他说出了他的野心。
　　“可以。”雄虫笑着回道。
　　……
　　“我是说，只娶我一个。”
　　“嗯。”
　　“不可以有其他的雌侍，雌奴也不可以。”
　　“嗯。”
　　时易的心脏跳动得厉害，他起身，攀着雄虫的身体跨坐到了雄虫的腿上，他抬手搂住北辰的脖子，“我是说，你可不可以……只操’我一个……”
　　北辰蓦然收紧搂在时易腰上的手，天旋地转过后，时易被放倒在了身下的长椅上，北辰伏在他的身上，在他耳边说道：“可以，你提的这些要求，我都答应，我……只属于你。”
　　时易攥紧了手，因为雄虫的话，整个身体都激动得忍不住开始微微颤抖，连灵魂都感觉在战栗发抖。
　　“我信了，这一次，我真的信了……”他死死盯着雄虫。
　　北辰伸手轻轻捏了下雌虫的脸蛋，“小坏蛋，原来之前你都不信我说的话，你刚才做错了事情，说了让我很不开心的话，我要惩罚你。”
　　雌虫声音低哑，“可是我怀孕了，虫蛋需要精神力，你不可以再像之前那样罚我。”
　　“没事，那就罚些别的……”
　　

第19章 第九十只虫
　　“害怕吗？害怕我们就回去。”
　　“不怕，我想在这里和雄主一起留下回忆。”
　　“你怎么这么浪……”
　　“那你喜欢吗？”
　　北辰直接用行动告诉了他。
　　两个虫身上的衣服还穿得规规整整，只解开了必须要解开的地方。
　　雌虫跨坐在雄虫的腿上，脑袋搁在雄虫肩头，牙齿死死咬着雄虫的衣物，克制着自己即将要溢出喉咙的声音。
　　可能是露天露地的场合让时易有些紧张，他现在敏感得不得了，就跟开了闸似的，弄得北辰身上都湿了一大片。
　　“这样下去，你不会脱水吧？”
　　虽然雄虫是在取笑自己，但是忍了许久乍然听见心上虫的声音，时易没忍住闷哼了一声，他的身体颤抖着，某处控制不住痉挛了一阵，然后整个虫颓然伏在北辰肩头，喘息中带着一点细微的抽泣声。
　　“别出声，这里可是公园，万一被别的虫听见了怎么办？”
　　北辰没给他休息的时间，将雌虫拉起来重新吻了上去。
　　那天两个虫玩得有些凶，结束的时候，时易甚至产生错觉，感觉自己已经化成了一滩水。
　　从北辰身上下来的时候，他还有些腿软。
　　……
　　时易雌父的案子，庭审时间确定了下来，南斯作为被告，也被勒令禁足。
　　“十三天后？怎么拖到了这么晚？”北辰听说了开庭时间，皱起了眉，“不会有什么变故吧？负责的法官是南斯的兄长。”
　　“听说他们关系并不好，板上钉钉的事，南斯也赖不掉。就算真有什么事，不是还有你在吗？”时易满不在意，“有你陪着，我什么都不怕。”
　　“BE-33试验差不多也是在那个时候，最近研究院都在为这件事情做准备，霍主任还提议要全星直播，看他那样子，对这次试验的成功似乎势在必得，我有些担心他的状态……”
　　“你是担心万一失败的话，霍主任会接受不了？”
　　“嗯。”北辰点头，“可能是之前失败过太多次了，这次好不容易找到了突破口，有了新的方向，霍主任……有点兴奋过头的样子，可是武器试验是大事，并不是说找到了新方法就可以一次成功的。有句话说希望越大，失望也会越大，我是担心万一试验不顺利，霍主任会大受打击。”因为这种事一蹶不振的事也不是没有。
　　时易却笑道：“你也说了万一，说明你对这次试验也很有信心，别去担心还没发生的事。直播也挺好的，如果成功，全虫族都能见证那一刻，帝国那边也可以看见，知道我们手里有他们没有的东西，以后交涉起来我们也好说话一些。即使这次试验不如意也没关系，方法有了，成果出来是早晚的事。”
　　……
　　一切看起来都很顺利，可是最后还是出了些意外，在队伍准备出发去往白厄森林的前两天，霍主任在研究院，不慎被失控爆炸的毒弹波及，受伤了！
　　霍主任作为一个雄虫，还是极其有作为有声望的雄虫，就是皮肤上破条口子都会让周围的虫紧张揪心，更何况是如此严重的伤！本来直播武器试验的事已经通知出去，无数虫都关注着这件事，关注着霍主任，现在负责虫受了伤，更是牵动万千虫族的心。
　　当时在场的虫做了紧急救援，医护虫员也以最快的速度对霍主任的伤进行了治疗，但是毒弹是用好几种星兽身上的毒素制作出来，虫族医疗条件是好，可以快速治愈外伤，可是要拔除这种复杂的毒素还是需要一定时间，而霍主任伤得最重的，是腿。
　　“霍清雄子伤口的毒素已经阻断控制在重伤部位，小面积毒素也能很快清除，不过腿上伤得太重，血能立即止住，伤口也能通过医疗仓的治疗快速愈合，但是其中的毒素短时间内不能清除干净，毒素没有完全拔除前，霍清雄子的腿……是无法站立行走的。”
　　“要多长时间？”
　　“毒素扩散面积大，侵蚀深，至少也要半月。”
　　“时间完全来不及，还有两天，霍主任他就要出发去白厄森林。”
　　“现在这个情况，霍清雄子恐怕是不能再去白厄森林了，治疗拖不得，每日要定时排毒，出远门的话怎么保证霍清雄子的治疗？而且霍清雄子目前也不能走动，甚至无法站立，药物虽能止痛，但是受伤始终是令虫十分难受的事，霍清雄子怎么能分出多余的心思去管理队伍，操控武器，安排试验呢？”
　　说话的是游夏和负责治疗霍主任的医生。
　　霍清从医疗仓出来后还没有醒来，此时正躺在病床上，文洛守在他的身边，当时游夏正好也在研究院，就跟着过来了。
　　“不行……”霍主任悠悠转醒，迷迷糊糊听到了游夏和医生的对话。
　　见霍清醒来，医生和其他医护虫员也忙了起来。
　　“白厄森林，我必须去。”这是霍清清醒后，完整说出来的第一句话。
　　刚刚文洛听到医生的话，他就知道自己的雄父会是这个答案。
　　“霍清雄子，您的情况实在不适合再前往白厄森林，虽然武器试验很重要，但事有轻重缓急，您的身体也十分重要，我们建议您找虫代去，或是……推迟出发时间。”
　　“什么都准备好了，这件事推迟不了，我必须去！就算脚不能走，抬也得把我抬过去！”
　　“这……”医生为难地皱起了眉，本着一切优先雄虫意愿的原则，他说：“如果您坚持的话，当然也是可以去的，不过必须再带上一些专业的医护虫员照料，我们会把医疗仪器也一同带去为您治疗，但是……您目前的状态并不方便操控武器。”
　　BE系列的武器目前还有些不足之处，需要进一步完善，比如操作并不简单。这次试验，霍清是想自己亲自上手的，但是他目前这个样子，显然是不可能了。
　　“雄父，让其他研究虫员来吧，必要的时候，您来负责指挥。”
　　霍清的眉头拧得死紧，“交给其他虫我不放心，这次的试验不能出一点差错！”
　　“我倒是想到一个虫选……”
　　文洛朝游夏看去，就听见这位雄子说：“北辰怎么样？”
　　“不行，”霍清很快否决了，“他的雌君怀孕了，不能离虫太久。”要不是因为这，根本不用别的虫提醒，刚才医生说出那些话的时候，霍清第一时间就想到了北辰。
　　文洛细心地发现眼前这个雄虫的脸色没有刚才那么好看了，游夏说：“怀了虫蛋而已，难道还需要雄主日日守着？”
　　的确是没有这样的道理，不过研究院的虫都知道北辰雄子对他的雌君有多宠，雌虫怀孕了不能离开雄虫太久这也是事实，所以这次去白厄森林的事霍清也只是提了一下，北辰拒绝后，他也就没要求北辰一起去了。
　　游夏还在说：“北辰应该是除霍主任外，对这个武器各项参数与操作最了解的虫了，刚才医生也说了，事有轻重缓急，去白厄森林也用不了几天，并不会耽误什么。”
　　于是北辰在得知霍主任受伤的消息，赶到医院的时候，就听霍清提了这个事。
　　“我知道你向来善待你的雌君，现在也没有多的，你肯定会有些放心不下。但是项目试验的事时间太紧，我实在是不放心交给其他的虫，去白厄森林往返不超过十日，时易少将肚子里的虫蛋也已经趋近成熟，北辰，希望你考虑一下。”
　　“这件事我要跟我家雌君商量一下。”霍主任说的不无道理，但是北辰没有立即答应。
　　白厄森林霍主任也会去，虽然他行动不便操作不了武器，但是完全可以指挥其他虫，参与这个项目的虫不少，这种事并不是非北辰不可。北辰想霍主任应该是相比与其他虫，对自己更为信任，为尽量确保万无一失，才想着要自己去。
　　霍主任对这次的试验十分看重，北辰在工作上受霍主任照拂颇多，也不想让他失望。
　　但是时易肚子里还有虫蛋，而且再过五天南斯的案子就要进行庭审了，北辰说过要陪着时易一起去……
　　“北辰，你去吧。”
　　身后突然传来声音，北辰转过身去，就看见时易一身笔挺军服站在病房门口。
　　“时易，你怎么过来了？”北辰很是意外，他刚才在路上是有给时易说霍主任受伤的事，没想到时易会直接过来，然后北辰又看到了另一个虫，“梅宣上将。”
　　“北辰雄子，午安。”梅宣打了招呼，“听说霍主任受伤了，我和时易少将过来探望。”他的视线落到了病床上，“霍主任您好点了吗？现在情况怎么样？”
　　几个虫寒暄了几句，之后霍主任和梅宣上将聊了起来，北辰和时易先退出了病房。
　　“怎么过来了？”两个虫站在走廊说话，霍主任住的是雄虫专用的特级病房，除了医护虫员和家属，来探望的虫都需要经过允许，所以这里并没有其他闲杂虫员。
　　“我跟着上将过来的。”梅宣上将正好要来探望霍主任，他知道北辰也在这里，就跟着过来了。
　　“你真愿意我去？”
　　“是同意，不是愿意。”时易心里肯定是不愿意的，他一天都不想和北辰分开，而且还有直播什么的，时易一点都不乐意别的虫盯着自己的雄虫看！不想别的虫觊觎自己的雄主！但是……“霍主任说得也有道理，你去……并不会耽误什么，比起庭审，这次试验更重要。”
　　“可是你和小虫崽怎么办？虽是说期限是十日，但是谁会专门卡着点……而且这个虫蛋本就特殊，如果有什么意外状况呢？万一我离开的时候你要生了……”这种时候要是没有陪在时易身边，想想就会遗憾得要命！
　　他们的虫蛋已经有五十多天了，算算时间，要是一般的虫蛋早就该生下来，放进孵化仓里等着小虫崽破壳了，可是时易肚子里这个毫无动静。而且因为里面有两个，医院那边连虫崽的性别都确定不了。
　　难道真的跟希泽的情况一样，要等八十多天？
　　时易伸手抱住了雄虫的腰身，“虫蛋在我的肚子里，我能感知到他们的状态，真有什么，我肯定会第一时间告诉你的。我知道霍主任对你很照顾，你不好拒绝他，不想让他失望，我也……不想你为难。”
　　“时易……”
　　北辰用嘴唇轻轻碰了下雌虫的鼻尖，时易却微微一动，直接吻上了北辰的唇。
　　两个虫顾忌着这里是医院，亲了一下很快就分开了，时易有些脸红，他牵住北辰的左手，手指扣了上去，两枚戒指碰在了一起。
　　“北辰，我等你回来。”
　　

第91章 第九十一只虫
　　去往白厄森林的队伍出发了，除去研究院的研究虫员，军部也去了好些虫，加上照顾霍主任的医疗虫员，整个队伍浩浩荡荡。
　　队伍乘坐的星舰，还带上了投放武器需要用到的军用飞行器。
　　北辰在正准备用午餐时接到了时易打来的视频通讯。
　　时易看到他周围的环境愣了一下，“你现在才吃午餐吗？我是不是打扰到你了？”他是算着北辰平时用完午餐的点打来的，没想到北辰还没开始吃。
　　北辰说：“没有，”又说：“我们才分开三个小时，怎么就变得客气起来了？”
　　他本来是在打趣时易，时易却只是眼也不转地盯着自己，然后对他说道：“虽然才分开三个小时，但是我已经很想你了。”
　　雌虫的眼神深情又专注，盛满了想念，略带沙哑感的嗓音通过通讯器清清楚楚地传来，北辰突然感到有些脸热，他轻咳了一声，说：“我也想你。”
　　有其他虫结队路过，听到雄虫的话，捂着嘴笑，窃窃私语走开了。
　　时易说：“你先用餐吧？我们……晚上再联系好吗？”
　　“好。”
　　……
　　在试验队伍刚到白厄森林，进行修整的时候，时易那边与南斯的庭审开始了。
　　星网上，此次庭审录像的帖子也被顶了上去。
　　队伍收拾好一切，修整完毕后，北辰回到了自己的房间，点开了庭审记录贴。
　　下面的讨论早已堆积了无数，北辰没去看，先点开了视频。
　　视频中，他家的雌虫一身纯白军装，金色的绶带垂挂在肩臂，法庭的灯光强烈到发白甚至有些刺眼，军服上的金属纽扣在光照下折射出像星星闪耀一样的光。
　　时易站在原告席，身姿笔挺，器宇轩昂，整个庭审过程中，从容不迫，脸上没有多余的表情，除必要的流程，几乎没怎么动过身形。
　　这才是雌虫身为军雌，身为少将时候的样子，坚毅，威凛，不像在自己面前，爱哭爱闹爱撒娇，磨虫得很……
　　北辰的注意力落到了雌虫的肚子上，雌虫还系着黑色的腰带，没脱衣服根本看不出来他的肚子比以前稍微凸起来一点，那点弧度还没人类怀胎三个月大。
　　这件案子说起来不算大，庭审时间并没有多长，过程还算顺利，结局也在意料之中。
　　南斯被贬为罪虫，流放荒星，并且把当年因为心虚，以基因病为借口跑到其他星球躲了一段时间的事，全部揽下，说佐曼毫不知情，是他哄骗了佐曼。
　　作为证虫的希泽冷眼看着佐曼一副心疼抑塞的模样，嘴角勾起一抹几不可见的细微弧度。
　　还没结束呢，账……总要一笔一笔，算清楚的。
　　……
　　庭审全程录像出来后，帖子的讨论热情就高涨不下，不过大多数虫并不关心这件在他们看来有些乏味的陈年案件，他们更多的，是想看看这位一直奔波在前线，刚回主星不久，鲜少露面的年轻少将。
　　虽然时易并没有特意遮掩，但是因为他不怎么扎推聚会，也不接受采访，没在媒体露过面，所以虫星还是有很多虫只知其名，并没有见过他。
　　“没想到啊没想到，时易少将居然长得这么好看！跟我想象中完全不一样！”
　　“不是说没有雄虫愿意娶他吗？我还以为长得很丑呢。”
　　“连这样的雌虫都找不到雄主，我没希望了……”
　　“那些雄子不愿意娶他又不是因为猜测他长得不好看。”
　　“时易少将虽然现在只是个少将，但他这么年轻能干！现在大家又都知道他不但不丑，反而还很好看，肯定会有雄虫动心想娶他的！”
　　“啧，你们忘了容岚雄子，还有他的前雌君前上将左特，被这位少将搞得多惨？”
　　“关时易少将什么事？那都是实打实的罪名好吗！别说得好像时易少将故意整他们似的！是时易少将要他们犯罪的吗？”
　　“这里面的门道谁能知道啊？”
　　“反正是厉害喽！”
　　下面是崇拜时易维护时易的虫与另一边看不惯他的虫对掐起来。
　　直到有个评论说……
　　“我听说……时易少将已经结婚了。”
　　“哈？楼上哪来的消息？真的假的？”
　　“假的吧，怎么一点都没听说过？”
　　“这种事为什么要你听说过啊？”
　　“时易少将才回来几个月啊？就结婚了？我不信。”
　　“听一个军部的朋友说的，他说时易少将是雌君，他的雄主长得可好看了！对时易少将也好得不得了，经常去军部接他回家呢！”
　　“这就夸张了啊，还经常去接他？谁信啊？”
　　“就是，编也不编得像样点。”
　　此时，给北辰和时易登记结婚的虫也正看着帖子，盯着讨论得火热的话题，他心里憋着一口气，他超想大声告诉这些虫！都是真的！结婚是真的！超级好看超级宠的雄虫也是真的！
　　但是他不能！
　　他在星网已经做了实名认证，作为婚姻登记处的工作虫员，他有保密协议，不能乱说话，而且万一北辰雄子和时易少将并不想让虫知道呢？
　　所以他只能憋着口气干看着。
　　看着看着，讨论里开始混进了其他声音。
　　“可爱，想日。”
　　“你看咱们少将脸上那表情，不知道在床上怎么玩才能让他哭出来。”
　　“这种雌虫啊，玩死玩残了都不会吭一声，无趣得很，有什么意思？”
　　“我就喜欢这样的。”
　　“那就把他娶回家啊。”
　　这发言一看就是雄虫，虫族的雄虫数量稀少，他们都有各种各样的娱乐活动，很少关心星网上与他们无关的话题，更不要说评论回复了，雄虫几乎都不会参与有雌虫扎推讨论的地方，一来是本身就没兴趣，二来是他们觉得这是自降身份的行为。
　　不过时易作为整个虫族最年轻的少将，跟其他少将比起来，身份算是比较特殊，还是个话题虫物，有雄虫专门来看庭审并不奇怪。
　　此时突然冒出来三两个雄虫，雌虫和亚雌根本不敢跟他们搭话，一时间连讨论都低调消减了许多，似乎生怕哪句话惹得雄虫不高兴，也不敢刷存在感，毕竟这些雄子一看就是冲时易少将来的。
　　“看看这腰，这腿，真想脱了看里面是什么样子。”
　　“那个叫xxx的雄虫，你他雌的眼睛往哪儿瞄呢？时易少将已经结婚了，他不但结婚了，肚子里还有虫蛋！你在想屁吃！”
　　看到这条回复，所有的雌虫和亚雌都停下了在个虫终端上点按的手，足足怔愣了三秒。
　　这谁呀！这么勇！他是在骂雄虫吧？他是在骂雄虫吧！这实在是……太不像话了！不过……
　　他说的是真的吗？
　　那个雄虫从没有被这样冒犯过，自然十分生气。
　　“你是个什么东西？竟然敢辱骂雄虫！”
　　“骂你怎么了？你还能跳起来打我？”
　　雄虫被两句话激得此时根本不再关心视频里的雌虫少将了，他现在只想把这个胆大包天的虫揪出来弄死！
　　有其他虫维护雄虫，叫那个虫道歉的，也有虫想到某种可能没有吭声。
　　他们纷纷戳进那个虫的账号，发现没有实名认证。
　　“你是不是以为没有实名就可以为所欲为？没有虫能拿你怎么样？”
　　星网上虽然很多虫没有实名，但是通过专门的管理部门可以查询出来，像是一个雄虫要求查一个雌虫，是很简单的。
　　“我就算实名了你又能拿我怎么样？那是我朋友的雌君，你眼睛老实点。”
　　雄虫的朋友……敢情这也是个雄虫，这下其他虫彻底不敢吭声了，雄虫吵架，向来是没他们插嘴的份。
　　两个雄虫又吵了一阵，直到有一条评论突兀地冒出来才消停。
　　“有没有虫觉得……时易少将手上戴着的东西有点眼熟……”
　　“什么呀？”
　　“饰品吧？好奇怪，没见过？”
　　“那是什么？”
　　“我觉得不是饰品，可能是什么装备……”
　　紧接着，刚刚说眼熟的虫贴出了一条帖子链接。
　　“天啦撸！我想起来了！看看我发现了什么！看看这是什么！”
　　【链接】北方星辰：雄主说，这个叫戒指，是一对！（图片）
　　“你们看！这个楼主发的图片，手上戴的那个叫戒指的东西，是不是跟时易少将手上的一模一样！”
　　“我去瞅瞅。”
　　“我也有关注这个账号，刚才就想说来着。”
　　“卧槽！所以……这是时易少将？我没理解错吧？”
　　“时易少将真的结婚了！”
　　他们顺着帖子进去把这个叫北方星辰的虫发的所有帖子都过了一遍。
　　“大多数是军事相关，应该是军雌。”
　　“他跟雄虫约会提到的好几个地方都在主星，而且军部大楼附近的地点出现的频率挺高。”
　　“发的帖子以前全是一些军事相关的，而且风格极其死板，毫无趣味，要不是军事迷，根本都看不进去，而跟雄虫相关的帖子，是时易少将回到主星之后才开始有的！”
　　“绝了啊，这个雌虫勾引雄虫的手段也太豁得出去了吧！直接爬床！”
　　“啧，看来外面那些传闻没错，为了得到雄虫，时易少将真是不择手段，什么都敢做……”
　　“呵，说得像你不会勾引雄虫似的，我不信你看见了雄虫，还会站在那里一动不动，对于喜欢的雄虫，多花些心思，主动出击不是很正常的吗？”
　　“我追求雄虫可不会像他那么不要脸，直接往虫腿上坐，也不怕被雄虫玩够以后被丢掉！”
　　“可惜呢，我们时易少将就是比某些酸溜溜的红眼虫命好呢，就是找到一个对他很好的雄主呢！”
　　“我酸什么？搞笑！你们仔细看看他发的那些动态，你们真的觉得全都是真的吗？会有天天发信息，天天陪着一起吃饭，每天都只跟你一个雌虫上床的雄虫？你们也太天真了吧？我不说全是假的，肯定有一部分不实。”
　　“我……也想说来着，感觉这些描述里的雄虫好过头了吧，有点……不真实。”
　　“他发的动态里，就没有清清楚楚出现过他那所谓的雄主，不是一只手就是一片衣角，要不就是个模糊的背影……”
　　“我要有这么好看又这么宠的雄主，肯定想天天炫耀，发出来羡慕死你们，谁会藏着掖着啊？”
　　“就是假的！我看呐，这位少将是有臆想症吧？说不定连结婚都是假的，是他自己编造出来的，你看他发帖怀上虫蛋的时间，距离现在已经超过五十天了，刚刚那个自称他雄主朋友的虫说他肚子里还有虫蛋，搞笑呢！”
　　“啧，编故事不先打打草稿，露馅了吧……”
　　本来维护时易的虫也觉得怀虫蛋超过五十天有点说不过去。
　　“也许……时易少将体质特殊，虫蛋要多怀些时间呢，虽然超过五十天的虫蛋很少，但是古往今来，也不是一个例子都没有，偶尔也有那么几个嘛。”
　　“也许，时易少将的雄主低调，不喜欢露面呢……”
　　“也许这个账号根本就不是时易少将，我们也只看到一个很像的饰品而已……”
　　……
　　庭审结束后，时易准备给北辰打个通讯，可是加临先一步找上了他。
　　加临在通讯那头激动得跳脚，“时易！你快去看看庭审视频……不是，是视频下面的讨论贴！我去！我说你死活也不愿意告诉我你的账号让我去围观一下呢？这也太羞耻了！你真是什么都敢往上面发啊！”
　　时易听了加临的话，当时心里就咯噔一下。
　　他快速点开了庭审的视频帖，一目十行浏览下去，看到那些雄虫用十分露骨的词汇讨论自己，他微微皱了下眉，然后他看到了有虫分享出了他账号发的帖子……
　　那些虫肯定将他的账号扒了个遍！讨论什么的都有。
　　完了……
　　北辰不会也知道了吧！
　　时易的脸感到一阵高热，想到自己都在帖子里发过些什么，如果北辰知道那是自己，如果被北辰看到的话……
　　这也太羞耻了！
　　

第92章 第九十二只虫
　　时易翻了翻自己发过的帖子，正想删掉，想到讨论里那些虫说他有臆想症，和雄虫的恩爱甜蜜都是他杜撰的，要是现在删帖的话，不但承认了这个账号就是他时易，还会被认为他心虚才删帖，更加坐实了那些虫的说法。
　　不过那些虫的想法哪有自家雄主的看法重要……
　　就在时易犹豫着到底要不要删帖的时候，北辰的通讯打了过来。
　　“北辰。”时易不知道那些议论北辰看过没有，不知道他有没有看见自己发的那些东西，看见北辰的时候，他有些心虚脸红。
　　“庭审结束了吧？”
　　“嗯，结束了。”
　　“累吗？”
　　“不累。”
　　“我刚才看了庭审录像。”
　　时易：“……”
　　雄虫脸上带着笑意，时易想到自己那些帖子，只干巴巴问道：“你……看到了些什么？”
　　“我的时易少将，在法庭上的样子，超级帅。”
　　时易的脸上肉眼可见泛起了血色，“……是吗？”
　　“是啊，可迷虫了。”
　　“那……有迷住你吗？”
　　北辰挑眉，心想他家的雌虫，可真是越来越不害臊，嘴里却说着：“当然有了，而且，我还被迷得晕头转向。”
　　时易的脸更红了，北辰……在说些什么呢！
　　北辰又问：“我不在家这几天，你一个虫习惯吗？”
　　时易摇头，“不习惯，特别想你，尤其是晚上。”
　　北辰：“……”大白天的，这还是在外面呢，这个雌虫说什么骚话！
　　“我也想你，在家要乖乖的，照顾好自己和肚子里的虫崽……等我回来。”
　　“嗯。”时易表现出一副“我很乖”的模样，想到刚才的担忧，他有些犹豫地问道：“你……看了庭审，就没有其他想问的？”
　　“嗯？什么？”北辰一脸茫然，“庭审是全程录像，我都看完了，没有什么不清楚的。”
　　“那你……有看下面的评论吗？”
　　“没有，我只看了视频，怎么了？”
　　也是，雄虫一般都不喜欢看这些，这一点，北辰倒是跟大多数雄虫一样，他应该对那些评论也不感兴趣。
　　时易心里松了口气，“没什么，随便问问，那些评论都是些没营养的八卦，的确没什么好看的，看了都是浪费时间。”
　　北辰：？？？
　　两个虫又腻歪了一阵，直到那头加临发消息来叫时易回去吃饭，他们才结束通讯。
　　挂断通讯后的北辰，想起刚才时易说到评论时候的反应，越想越不对劲，怎么感觉雌虫脸上的表情透着股心虚劲？眼里的情绪也有些不自然。
　　北辰再次点开了庭审的视频帖，这次直接划到了下面的讨论区。
　　他看到有些雄虫觊觎自家的雌虫，有些发言还十分刺眼难听，不过虫族的雄虫大多是这个德行，北辰倒不至于跟这些虫置气，就是……心里还是有些不爽。
　　他在一条“就算是位及将官，就算是整个虫族最年轻的少将，他也只不过是个雌虫，雌虫还会有拒绝雄虫的道理？只要去说一声，他还不是就乖乖地嫁了”的评论下回复道：“时易已经结婚了，我是他的雄主，请你们都停止这些不切实际的幻想。”
　　北辰接着往下翻，终于知道了为什么刚才时易提到讨论区，表情那么不自然的原因。
　　北辰轻笑，在一条质疑时易自导自演编造故事的评论下回复了一句：“我家雌君说的都是真的。”然后退出了个虫终端。
　　北辰不知道他短短两条回复，讨论区又炸开了锅。
　　这些虫之前的好奇心本来已经被拉扯到了极点，此时突然冒出来一个自称时易少将雄主的虫，不管是崇拜时易的还是看不惯时易的虫，都瞬间满血，纷纷顺着这两条回复戳进了北辰的账号。
　　可惜……又是一个没实名认证的。
　　然后，不管是为了维护时易还是想证实时易瞎编乱造的虫，都将北辰的号前前后后，里里外外，仔仔细细扒了一遍，意图从各种蛛丝马迹里找出他们想看到的证据！
　　“我记得这个名字！小熊座α，时易少将的帖子他评论过好多次，我我我……之前还跟着骂过来着……完了！呜呜呜……我不是故意的！我不知道这是雄虫啊！更不知道这是时易少将的雄主！雄子您原谅我吧！”
　　“醒醒！雄子根本就不在意好吗？要不那个时候早就该发火了。”
　　有虫怀疑：“都没有实名认证，谁知道是真的假的？”
　　“假的吧，这几个虫，没有一个通过实名就算了，你们看这个自称时易少将雄主的账号，他的关注列表里有时易少将，时易少将的关注列表里却根本没有他！就问你们有见过哪个虫不关注自己雄主的？”
　　“根据时易少将发的那些帖子的羞耻程度来看，我觉得他可能根本都不知道这是他雄主的账号。”
　　“就是呢，那些内容……反正要是我，也只敢匿名发表，而且绝对绝对不会给自己喜欢的雄虫看到！天啦！多社死啊！而且……耍那些心眼会被雄虫讨厌的吧！”
　　“可是……这个号好像很早就关注了时易少将，如果这真是时易少将的雄主……”
　　“所以我说，太假了！演戏演上瘾了吧？还做全套……”
　　“别乱说话，万一真是时易少将的雄主呢？”
　　“我不怕，我就压根不信！”
　　“我也不信，你们看看这个账号里关注的都是些什么，虫星军网，联邦军情，帝国军事，兵鉴中心，七号岗……还有些军官，武器研发设计师，就问有几个雄虫会关注这些？我看这是个军雌还差不多。”
　　“可是你看他最近的评论，他还问过好些关于孕虫和虫蛋的问题呢？哪有雌虫会问怀虫蛋会有哪里不适的？只有雄虫才不知道这些。”
　　帖子里议论纷纷，各执一词，都在找着能证实自己猜测的证据。
　　终于有虫说：“这有什么好扒的？直接问就好了。”
　　顿时一堆虫反应过来，有道理啊！
　　于是在那两条回复里，一堆的虫艾特了时易。
　　时易本来就挺担心北辰发现自己的账号，提示响起的时候他第一时间就注意到了，不过打开后，发现艾特自己的虫很多，应该都是庭审视频帖里那些虫。
　　时易本来不想理会，可是消息太多了，到底是什么事？时易点了进去，然后他就看见了那个名叫“小熊座α”的虫留下的两条回复……
　　对于这个名字时易其实有些印象，可是他没想到可能会是北辰！
　　时易心脏狂跳，像要确定什么似的，他有些手抖地点进了这个自称他雄主的虫的账号，他翻找着这个账号的历史评论，发现这个号在自己还没回主星的时候就关注自己了，在自己很多帖子下面都有出现他的回复。
　　除了平时发表的那些正正经经的军事相关的帖子，还有……他和自家雄主重逢，相认相爱到相知的各种过程记录！
　　虽然心里清楚，但是时易还是忍不住将自己发的与雄虫相关的所有内容，又从头到尾逐字逐句仔细看了一遍，一想到这些字句北辰也看到过！他现在只想在地上找个洞钻进去，再也不出来了！
　　他还怎么面对北辰啊！
　　偏偏这个时候加临咋咋呼呼地闯了进来，“时易，你星网上发的那些东西怎么还在？不赶紧删了留着干什么？现在庭审视频下面讨论得热火朝天，他们都已经翻出了你的账号，要是闹得北辰雄子也知道了怎么办？北辰雄子要是看见你发的那些东西……”
　　“他已经看见了。”
　　“什么？”加临愣了一下。
　　时易脸上的表情像一只失去梦想的咸鱼，颇有些生无可恋的意味，他说：“北辰已经知道了。”
　　“啊？”加临顿时变得有些手足无措，他皱着眉忧愁又为难，“那……那怎么办啊？北辰雄子他有说什么吗？”
　　时易摇头，“还没跟他联系。”
　　“那你怎么知道他已经知道的？”加临说完又赶紧说道：“这已经不重要了，你还是赶紧想想怎么哄好北辰雄子吧。”
　　“哄？”
　　“当然了，”加临着急，“你发的那些内容，北辰雄子看了肯定会生气的！要是因为这个事，他……他对你印象不好了怎么办！你好歹想想办法做点什么呀！真是的，让你不早点把那些东西删掉……”
　　加临还在操心地碎碎念，时易却在发愣。
　　他发的那些……勾引算计的内容，作为雄主看到了是该要生气的，可是他却觉得北辰不会，甚至都没有想过北辰会因为这这种事对自己生气发火的可能，自己现在心虚无措，也不过是感觉实在太过羞耻罢了。
　　他被星网上那些虫扒出来公开处刑并没有什么大不了的，都是些无关紧要的虫，而且勾引雄虫这种事，虽然大家表面矜持，嘴上不说，但是心里都清楚，雌虫就是这样的，谁不想勾搭上自己喜欢的雄虫啊？
　　但是被北辰看到了就不一样了……
　　时易是真真体会到了什么叫社死！
　　“时易……”
　　时易心里也烦，本来不想跟加临再闲扯什么的，但是看见加临脸上的担心之色，他还是安慰道：“没事的，北辰不会因为这些生气，放心吧……就算他真的不开心，我也能把他哄好的。”
　　至于怎么哄……
　　是夜，停留在白厄森林的星舰上，雄虫的房间里灯光明亮。
　　雄虫单独一个虫住的房间十分安静，安静到能清清楚楚听到视频通讯那头传来的雌虫的喘息与呻‘吟声。
　　北辰眼眸黑沉沉的，没有一点亮光，盯着光幕里的雌虫像是在盯着即将被拆吃入腹的猎物。
　　“雄主……”雌虫唇色嫣红湿润，某处亦是如此，“雄主，你跟我说说话，我想听你的声音。”
　　北辰说：“我听说，没有精神力的话，雌虫很难有感觉。”
　　“嗯，”时易应了一声，又说：“虽然没有精神力，但是看到雄主的脸，听到雄主的声音，还是有一点感觉的……”
　　“只有一点？”北辰看了眼雌虫身下床单上的痕迹。他家的雌虫，是不是有点太浪了？
　　“真的只有一点点，这些……都是因为怀虫蛋了才这样……”
　　那倒也是，雌虫基本只能从雄虫身上获得快感，这是常识。
　　“雄主，我喜欢你……跟你是不是雄虫没有关系，在白厄森林认识你的那时候，我就喜欢你了，那个时候，我以为你跟我一样是雌虫。”
　　面对时易突然的告白，北辰停下了手上的动作。
　　“雄主……”
　　“小心点，别弄伤自己了……”
　　“我好想你……”
　　“我也想你，”北辰有些心疼地触碰了一下雌虫的虚影，“没感觉就别折腾了。”
　　“有一点的，”时易说，“雄主，我没有在你身边，不能满足你，你不可以去找其他的虫。”
　　“我不会的，别担心，说好了的，只要你一个。”
　　……
　　两个虫隔着屏幕胡闹了一阵，完事后，北辰起身喝了杯水。
　　时易委屈巴巴地坐在床上，衣服也不穿，北辰对于帖子的事，只字不提，反而让他开始抓心挠肺。
　　北辰不提，他应该就当没被发现得了，可是他做不到。
　　“北辰，你今天……后来有没有再看庭审视频帖下面的讨论啊？”
　　“看了。”
　　“……我也去看了。”
　　“嗯。”
　　“那个……小熊座α，真的是你啊？”
　　“是我。”
　　“那你……其实都知道……”时易根本都不敢再去看北辰，他手指无措地揪着旁边的被子，听到雄虫似乎轻笑了一声，他突然羞耻得不行，一把扯过被子将自己从头到脚都裹了进去。
　　“时易？”通讯光屏设置在接近床尾的地方，北辰看着整个虫都蒙在被子里隆起的一团，有些无奈说道：“你这是做什么？”
　　“没脸见你……”被子里传来模糊的瓮声瓮气的声音。
　　北辰只好哄道：“出来吧，没什么大不了的。”
　　被子没动。
　　北辰说：“我想看着你，你这样我都看不见你了。”
　　被子动了一下，过了好几秒，雌虫从被子里钻了出来，浅灰色的头发乱糟糟的，脸上有十分明显的红晕，他低垂着眉眼，没有往屏幕里看，“你不要嘲笑我。”
　　“我不会嘲笑你。”看着雌虫乱糟糟的头发，想到那柔然得不可思议的触感，北辰下意识伸手，却只触碰到一片虚影。
　　他感受到指尖的空荡，心里突然也空落落的。
　　时易偷偷抬头去看北辰，就看见北辰盯着他自己的手发愣。
　　“北辰，”时易叫了他一声，“你怎么了？”
　　北辰回过神来，摇头说道：“没事，就是突然……心里莫名其妙感觉怪怪的。”
　　

第93章 第九十三只虫
　　BE-33项目的一切都已经准备就绪，在虫族万众瞩目中，试验终于要开始了。
　　霍主任的腿，毒素还没有拔除干净，依然无法站立行走驾驶飞行器，测试武器的责任交给了北辰。
　　之前他们已经反复核对，确认过流程。
　　有专门的虫负责直播，因为是全虫星的直播，帝国那边也能看到，所以拍摄内容主要在于展示武器的威力性能，其他参数，包括设计结构什么的都不可外泄。
　　这一天，白厄森林的天空十分阴沉，看不见两轮太阳，厚重的云层把天空抹成了一片铁灰色，而且看着像是压得极低，让虫莫名压抑有些喘不过气来。
　　北辰还记得，之前他和时易在白厄森林艰难生存的日子，似乎每天天气都很好……
　　负责直播的虫将可展示的东西展示了一遍，一边拍摄一边做讲解说明，又将队伍里的虫逐一介绍。
　　镜头移到北辰这里的时候，北辰突然想到时易应该也在看着，于是本来表情淡漠的脸露出了一抹微笑。
　　直播是链接的全星系星网，里面的评论来自整个虫星不论远近大小的各个星球，评论层层叠叠，跳动得飞快，以人类的肉眼可能连内容都看不清楚，虫族动态视力良好，才能看得见。
　　不过这些评论，除了负责拍摄的工作虫员，其他虫是看不到的。
　　负责直播的虫也不会说什么，毕竟会影响到工作，只偶尔提带点评论内容，稍微活跃一下紧绷的气氛。
　　比如介绍到霍主任的时候，他会说：“大家都十分关心霍主任的伤呢，不能看到您亲自驾驶飞行器，发射武器的威凛姿态，大家都表示十分遗憾，希望您能尽快好起来。”
　　而介绍到北辰的时候，他说：“北辰雄子也是我见过的最好看的雄子了……”不难想象那些虫说了些什么，“大家都在问北辰雄子您有没有雌君，还要不要雌侍，看来是都想嫁给您呢。”
　　北辰面对镜头，恢复了平时那副淡漠的表情，他说道：“请大家不要再说这种话了，我已经有雌君了，而且我家雌君……特别小心眼爱吃醋还喜欢瞎琢磨。”
　　前一秒还沉浸在雄虫美颜暴击里的虫，听了北辰的话都有些懵了，这位雄子说的……这是在骂他的雌君还是在夸呢？听着像是责怪的意思，怎么语气表情却感觉……有点宠是怎么回事？
　　……
　　“试验组准备就绪！”
　　“科研组准备就绪！”
　　“指挥组准备就绪！”
　　“保障组准备就绪！”
　　一切都准备好以后，北辰坐上了飞行器，霍主任被扶上了另一架飞行器的副驾，由其他虫驾驶紧跟其后，他虽然不能亲手操作，却是要负责远程指点的。
　　直播分成了好几个镜头，以便虫星的虫能全方位观看到各个地方的拍摄，不过重点还是在北辰驾驶的军用飞行器内外，还有武器发射的目的地。
　　飞行器起飞了，白厄森林的上空也有规划好的路线和少量空中轨道。
　　白厄森林环境极为复杂，是虫星排名前五的神秘地域，为以防万一出什么意外事故，此次试验，飞行器的行程轨迹都是尽量依循已有的线路飞行。
　　北辰专心驾驶，脑中全是试验流程，他不知道直播评论里，现在已经是什么样子。
　　本来，大家都是来看武器试验的，这是多激动虫心的事！还能看到研究院几位才能出众的雄虫！
　　北辰作为好几款武器的研发虫，虫星很多虫都知道他的名字，也知道他是雄虫，也听说过他很年轻，可是就跟那位虫星最年轻的时易少将一样，只闻其名，未见其虫啊！
　　于是就会有各种各样的猜测想象，可是他们都没想到，北辰雄子会长得这么好看！黑发黑眼，本来一脸淡漠看起来不太好相处的雄子面对镜头时，突然露出了一个笑容，瞬间花开雪融，隔着屏幕撩得那些未婚雌虫心都要化了！
　　然后他说他有了雌君……
　　没关系！这可是雄虫啊！嫁不了摸不到，能看一眼也是好的！
　　除了讨论武器试验相关的，还有很多虫讨论北辰，猜测他的雌君是什么样子，这么好看又优秀的雄虫，不知道什么样的雌虫才配得上？那么幸运地做了北辰雄子的雌君！
　　雌虫对于雄虫的追求与渴望似乎是刻在骨子里的，即使隔着屏幕，可能远在千万里甚至隔了好几个星球，都不能降低一点他们对于雄虫的热情与关注！
　　屏幕前一双双眼睛好比最高清最仔细最精准的扫描仪，将雄虫每一个表情，没一根头发丝都看得清清楚楚！
　　北辰刚才站在飞行器外，直播拍摄时，也只看到了上半身和脸，大家只是被雄虫的容颜和微笑迷得神魂颠倒。
　　后来北辰坐上了飞行器，他驾驶着飞行器，并随着飞行器的前进，随着时间的推移，随着霍主任在另一边传达的提示，开始调整参数，操控即将要试验的武器。
　　连雄虫的发丝和眼睫毛都能观察得清清楚楚的虫，自然不会放过那双骨节分明，十指修长的手，然后就有虫注意到了雄虫左手无名指上戴着的奇怪饰品。
　　一个金属环，中间镶嵌着像蓝色银河在缓慢流动一样的纹路。
　　有虫好奇那是什么，然后有各种猜测，最后有虫爆出了猛料。
　　“这个金属环，不是时易少将手上戴着的那个！”
　　“是叫戒指！”
　　“时易少将结婚的时候发的帖子里，牵着他的雄虫手上也带着一个！”
　　“时易少将的雄主和时易少将都带着这种戒指！”
　　“时易少将的雄主……是北辰雄子！”
　　虫星的好些虫都呆傻了，两天前他们才看过时易少将的庭审视频，他们在评论区对峙，争吵，甚至怀疑时易少将婚姻的真实性。
　　没想到两天后，他们在研究院的雄虫，北辰雄子手上看见了和时易少将手上一模一样的饰品！
　　“我错了……我好像真的错了！”
　　“时易少将说的都是真的？”
　　“那……那个小熊座α，真的是北辰雄子吗？”
　　“真的……吧？”
　　“北辰雄子是武器设计师，是研究院的虫，所以小熊座α作为一个雄虫，关注列表里有那些军事帖主，那些军官，那些武器研发虫员，其实是很正常的。”
　　“我看了，图片上那只手，跟北辰雄子的手一样好看！”
　　“是一模一样！”
　　“天啦！原来那些手段真的可以勾搭上雄虫，还是这么好看的雄虫！”
　　“刚刚北辰雄子说什么来着？”
　　“我家雌君……特别小心眼爱吃醋还喜欢瞎琢磨。”
　　“联想下时易少将发过的动态，嘤——这绝对不是贬义！这不是宠爱是什么！”
　　“我已经酸死了！”
　　“我已经齁死了！齁甜的齁！”
　　……
　　此时，已经没有虫再去关心为什么时易少将肚子里的虫蛋超过了五十天这种事。
　　随着飞行器的前进，北辰渐渐靠近了目的地，直播评论里的虫也渐渐消停了对北辰对时易，对其他雄虫或是些无关紧要的话题的讨论，后来全是关于BE-33武器的议论。
　　北辰驾驶的飞行器到达目的地之后，关于试验的讨论也渐渐少了，字幕滚动开始变得缓慢起来，而且都是一些……
　　“前排！为联邦加油！！！”
　　“一定要成功！”
　　“为联邦献出心脏！”
　　“希望联邦越来越强！”
　　“虫星联邦威武！”
　　……
　　北辰调试好了各项参数，瞄准目的地。
　　直播镜头前，雄虫脸上的表情郑重严肃，那双如墨般漆黑的眼眸，倒映着外面的天光，清明透亮。虫星的虫透过直播看着他的脸，看着他的手，看着他手上的动作，都不自觉屏住了呼吸……
　　联邦失败了32次……
　　帝国失败了25次的……针对白厄森林清扫行动的武器……
　　这次一定要成功！
　　北辰手上稍一用力，按下了启动键。
　　发射出去的武器像一抹流星，快得只能看见一条拖尾光芒。
　　武器触碰到地面，“嗡”地一声响动，听着像是耳朵有片刻失真的感觉，气流膨胀，那一片树木山石在武器覆盖范围中，颤颤巍巍，看起来像是扭曲变形了。
　　北辰的飞行器没动，紧跟其后坐着霍主任的飞行器也没动。
　　他们与那些远在各地各星球的其他虫一样，满怀期待，紧张地看着那片土地。
　　气流过了足足一刻钟才完全消散，树木在微风中沙沙作响，山石巍峨，屹立不动，那一片……只有星兽被波及……
　　成功了！
　　虫星联邦的虫一片欢呼，帝国的虫虽然心情复杂，但是专门针对星兽的武器能研制成功，对他们来说也是好事，唯一遗憾的是，不是他们那边的成果。
　　BE系列的武器失败了太多次！即使现在，也只是一个开始，后续还要继续优化。
　　星兽潮来历不明，每年都会日渐增多，必须定时清理，否则会泛滥成灾。而白厄森林环境复杂，存在着众多目前以虫族的力量难以探寻的灰道和大量暗物质，稍有不慎，就会引起量子波动，有了专门针对星兽的武器，以后也能减少很多牺牲！
　　北辰当了二十多年的人类，对于虫族对于联邦，并没有这些原住虫那么强烈的归属感，但是此时看到“试验成功”的信号，受到那些虫情绪感染，他心里不免也生出一些欣喜激动。
　　试验，结束了。
　　也成功了。
　　时易，等我回来……
　　北辰想到即将返航，马上就可以再见到自己可爱黏虫的雌君，他心里高兴，克制不住弯起嘴角，露出一个笑容来。
　　直播里，虫星的好些虫都看呆了。
　　北辰驾驶着飞行器，转弯，掉头，朝着星舰停靠地前进。
　　霍主任的飞行器也随着北辰的轨迹紧跟其后，然后众虫只听得“哧啦”一声极其刺耳的巨响，就在北辰的前方，闪电般出现了一片诡异的黑域，在所有虫完全来不及反应的一刹那，北辰的飞行器直接消失在了那片黑域里……
　　椅子朝后挪开摩擦地面发出一声巨响，年轻的少将蓦地站起了身，他死死盯着屏幕里的这一幕，目眦欲裂。
　　“北辰！”
　　

第94章 第九十四只虫
　　北辰有意识的时候， 最先是耳朵里听到陌生又熟悉的某种仪器的声音。
　　这是……在医院吗？
　　好奇怪……虫星的医疗仪器好像不是这种声音……
　　身体好沉……眼皮也像是有千斤重，完全睁不开眼睛。
　　仪器的响声频率比刚才快了一些，北辰慢慢又恢复了嗅觉。
　　……是消毒水的味道。
　　可是， 虫星的消毒水也不是这个气味……
　　脚步声……
　　有谁进来了？
　　北辰慢慢睁开了眼。
　　“你醒了！”穿着白衣的护士站在床头， 见他醒来，脸上露出了笑容。
　　……女人？
　　北辰怔愣地盯着那个护士， 护士以为他还不太清醒，对他说道：“你好好躺着，先别乱动， 我去叫医生过来。”
　　身旁有什么东西微微动了一下，北辰收回视线朝旁边看去， 才后知后觉发现床边还趴着一个人。
　　那人似乎是听到护士说话的动静， 才醒了过来。
　　栗色的头发有些乱，胡子冒出了一点茬， 青灰色的眸子满是疲惫之色，当他看到睁开了眼睛正看着自己的北辰时，一扫眼里的疲惫， 变成了隐忍的欣喜激动的情绪。
　　“小辰……你醒了！”快一米九的男人， 竟然忍不住红了眼眶， 声音也带上了一丝极其细微的哽咽，“你终于醒了……”
　　北辰嘴巴动了动，叫出了一个久违的称呼：“哥……”
　　他这是……在做梦吗？
　　喉咙有些疼痛， 头晕还有点胸闷想吐， 身体也好沉重，这些感觉都那么真实。
　　医生来了， 身后跟着一堆的人， 其中有几个， 衣着明显不是医院的工作人员。他们进来后，注意力就全部集中在北辰身上，其中一人手里托着一盘北辰十分眼熟的东西。
　　医生对北辰简单检查了一番，当他询问病情的时候，北辰却是一声不吭，他眼都不眨地盯着那个托盘里的东西看，就连他哥在旁边叫他提醒他都没反应。
　　医生微微蹙起眉，问身边的护士，“病人醒来的时候有没有说过话？”
　　护士说：“没有。”
　　医生转而又要问一边的大哥，他还没开口，大哥说：“他刚刚喊了我一声。”
　　然后医生又对北辰问了几个问题，北辰皆是沉默不语。
　　“病人在医院昏睡了整整十日，现在才清醒，一时间还没适应过来，先好好休养调整，让家属陪着就行，晚点再安排一次全面检查，”他看向大哥，“等会儿护士长会过来说一些注意事项，我不建议其他人太过打扰。”医生最后这话是对那几个不是医院的人说的。
　　“我们知道分寸，不会打搅太久的。”其中一个留着寸头，面相刚硬坚毅，应该是他们带头的人这样说道。
　　医生离开了，那个寸头男人这才搬了张凳子坐到了床边。
　　“你好，我叫赵毅，国家非正常事件调查局申市分局的负责人，你知道自己身上发生了什么事情吗？对来医院之前的事还有印象吗？”
　　北辰并未作答，只是看了他一眼，又移开了视线。
　　大哥见此对赵毅说道：“赵局，我弟弟他昏睡了十天，医生说他刚醒的时候很有可能出现思绪混乱，意识不清的情况，估计现在也问不出个什么，要不等他过两天稍微恢复些了再做询问。”
　　“我们就随便聊两句，我知道病人刚醒需要休息，不会打扰太久。”
　　赵毅又问了几个问题，他见北辰对自己的询问并不搭理，只是盯着同事手里的托盘，便叫同事将东西拿了过来。
　　“这些都是你的东西，”赵毅将托盘放在了床头的柜子上，“我们在山上发现你的时候，你身处一个奇怪的舱体里……”
　　“可以扶我起来吗？”北辰突然开口。
　　赵毅听见北辰说话，眼里闪过欣喜之色，愿意沟通就好，他刚才看见北辰那样，还担心病人不愿意沟通。
　　赵毅还是谨慎地问一边的大哥：“他现在可以起身吗？”
　　“可以。”
　　大哥扶着北辰，赵毅把床摇了起来。
　　北辰坐起来的时候，头晕了好一会儿，他闭上眼睛缓了一阵那种眩晕感才消退。
　　“没事吧？别勉强。”大哥在他旁边轻声说道。
　　北辰不敢摇头，只说了句：“没事。”
　　北辰的嗓音听着有些干哑，像是压抑着什么，大哥只以为他是昏睡太久身体还没恢复的原因。
　　坐好以后，北辰才对赵毅说道：“我从没听说过我们国家还有这样的一个部门。”
　　赵毅显然不是第一次遇到这种问题了，他说：“就听名字，你大概也能知道我们的工作是什么性质，非有必要，是不会暴露于民众眼前的，我们处理的都是一些特殊事件，知道的人也很少。”
　　“特殊事件？”
　　这点赵毅却不多说了，他又问了刚才问过的问题：“你知道自己身上发生过什么事情吗？你对之前的事还有印象吗？”
　　北辰皱起了眉头，似乎在努力思索什么，然后他迟疑着小幅度地摇了摇头，“我记得我中弹了，你说的什么山上，什么奇怪的舱体，我并不清楚。”
　　赵毅听了北辰的话眼里闪过一丝极其细微的愕然，然后他点头，“对，你是中弹了，不过……那已经是半年前的事了。”
　　半年前……
　　“根据当时在场的所有目击者描述，你中弹的瞬间整个人就突然凭空消失不见，监控显示也是如此，然后你再次出现就是半年以后，也就是十天前，你躺在一个奇怪的舱体里，落在了申市的一座山上，当时动静闹得挺大的，之后我们就把你送到了医院，你身上……并没有任何枪伤的痕迹。”
　　就连伤痕都没有，要知道，北辰中枪是实实在在的事实，这么多人都看到了，监控也有记录，就算伤好了，也不可能一点伤疤都没留下，这件事哪哪都透着怪异。
　　“那个舱体还放在我们局里，这些东西给你带过来了，不过……所有东西我们都进行过检验分析，包括你身上穿的衣物，都检查出了未知材料与成分，你真的只记得自己中弹的时候，对失踪的这半年没有一点记忆？”
　　北辰脸上没什么表情，“我脑子很乱，真的什么都想不起来。”
　　赵毅直直地盯着他，“但是你对于我说的事似乎不怎么惊讶。”
　　北辰：“我……不惊讶吗？”
　　赵毅：“……”
　　好吧，看来真像医生所言，病人刚清醒，各方面应该都还没缓过来，现在看来的确是问不出什么有用的信息。
　　“你先好好休息，后续还需要你的配合调查，要是想起什么可以随时联系我们。”赵毅站起了身，似乎准备走了，他带着人行到门边时，像是突然想起什么似的转过身来，“对了，还有一个问题，”他盯着北辰，“你知道血月亮吗？”
　　“什么？”
　　赵毅的眼里带着审视，他看到北辰疑惑的眼神时，那张没什么表情的脸微笑了一下，“没什么。”
　　大哥将赵毅等人送到了病房门口，等赵毅他们的身影消失后，大哥准备回房，可他一转身，就看见刚才面对赵毅他们还一脸淡然的弟弟坐在床上，攥紧了手心，握拳抵于额头，低垂着头整个身体都在颤抖。
　　“小辰！”大哥三步并作两步，急忙上前，着急问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？我去叫医生……”他伸手就要去按床头的呼叫铃，就见北辰抬起了头来。
　　北辰的眼眶一片绯红，一副隐忍到了极点随时都要哭出来的模样，他收紧的手用力到发抖，“哥……我该怎么办？我该怎么办……”话一出口，声音里就带着无法压制的哽咽，眼泪也顺着脸颊就那么滚了下来。
　　这是大哥第二次见到北辰这个样子，上一次……还是在父母因故去世的时候。
　　北辰性格一直比较乐观开朗，很少外露出如此哀恸的情绪。那次，得知父母去世的消息，两兄弟赶到殡仪馆的时候，北辰也是这样哭着问自己，他们该怎么办？
　　“小辰，出什么事了？你说出来，我们一起想办法。”
　　北辰慢慢松开了紧握的手，掌心里赫然躺着一枚戒指，大哥认出那是原先放在托盘里的东西。
　　然后，大哥惊讶地看着这个在他印象中连恋爱都没谈过的弟弟，将那枚戒指套在了无名指上。
　　“小辰？”
　　北辰摩挲着戒指，用力到指尖都在颤抖，他喃喃说道：“我该怎么……才能再找到他……”
　　……
　　虽然很多具体的事情北辰现在还没有弄明白，但是有一件事他十分清楚，那就是，他又回到了地球，回到了他出生长大的地方，回到了这个有着他血脉相连的亲人的地方。
　　可是这个地方，没有时易，没有他要守护的虫……
　　他醒来时，脑袋昏沉沉的，看见医生护士，看见大哥，他还能当作那些都是一场春秋大梦，可当他看见托盘里的衣物还有随身携带的一些东西之后，北辰很清楚地知道，那些都不是梦！
　　穿越是真的，虫星是真的，时易……也是真的。
　　可是最最糟糕的事情发生了！他莫名其妙回到了地球，丢下了时易，还有……那个还没来得及出生的虫崽……
　　

第95章 第九十五只虫
　　北辰在驾驶飞行器返航之时， 突然感觉自己被吸入了一片黑暗之中，然后一种极其恐怖的压迫感从四面八方朝他袭来，那种感觉……就像是下一刻就会被这股力量生生撕碎。
　　北辰在最后只来得及按下逃生舱的启动按钮， 然后就彻底失去了意识。
　　再次醒来时， 就到了医院，看见了在虫星绝对不会出现的女性护士， 还有阔别已久他以为这辈子都不会再见的大哥。
　　北辰给大哥简单说了下他穿越到虫星的事，这种离奇到不可思议的事情，要是换做平时说出来， 那肯定是不会有人相信的，可是北辰中枪消失是真的， 大半年后沉睡在一个奇怪的舱体里， 莫名出现在山上也是真的。
　　一切的一切，都由不得人不信。
　　可就是因为信了， 就是因为这一切都是真的，大哥才不知道该如何开口安慰。
　　面对这种情况，任何安慰都只会显得苍白无力。Y.U.X.I。
　　“我不能离开他太久， 我答应过他很快就会回去的……”
　　“小辰……你先把身体养好， 现在想再多也没用。”
　　“哥， 我该怎么办？”北辰现在满心茫然，完全不知所措，下意识朝可信赖的人求助。
　　“你真想要离开这里？再回到那个虫星？好不容易才回来的。”
　　“想……应该说， 是我必须要回去！时易还在等我， 还有……”
　　北辰不敢去想那个虫蛋会怎么样？稍微想一下，心脏就像被毒刺针扎一样的痛。
　　他在异世将近七年， 这边才过了半年， 他不敢细想就在他昏睡的这十天， 时易那边已经过去了多少时日，只能用自己都不信的话勉强安慰自己：宇宙之大，无奇不有，虽然地球和虫星的时间流速完全不一样，但可能两边的时间并没有任何关联，没有任何规律可循，也许时间流速完全是乱的，地球十日，虫星那边并不一定就过了很久，毕竟都不是同一个太阳系，甚至可能都不在同一个时空，也许那边只过了一天，一刻，一分钟……
　　可是北辰再怎么安慰自己都没有多大效果，他依然心慌意乱，痛苦极了，因为现在最大的问题是，他没有办法再回到虫星，再见到时易。
　　……
　　北辰的回答没有丝毫犹豫，这让大哥心里多多少少有些不好受。
　　父母意外去世后，他和北辰可以说是相依为命，即使不是同一个父亲所出，两兄弟因为父亲血统不同，长得也没有丝毫相似之处，但他们的感情比大多数同父母的兄弟还亲。
　　大半年前北辰莫名消失，对大哥的打击很大，十天前大哥接到电话，有人告诉他找到了北辰，大哥一开始还不信，甚至以为是什么恶劣的诈骗电话。
　　北辰那么坚决地表示想要离开，回到那个虫星，大哥心里肯定是很不舒服的，可是另一方面，他又完全能够理解。
　　他所爱之人现在也怀孕了，设身处地想想，要是在这种时候，自己突然被迫与爱人分离，去到另一个再也见不到爱人的地方，他也得疯，更何况……按照北辰所言，离开了父亲，那个孩子，多半也是保不住的了……
　　可惜……如此离奇的事，已经完全超出了人类的能力范围，希望渺茫，北辰多半是回不去了。
　　可是不管希望再渺茫，总还是要做点什么的。
　　大哥问：“刚才那个赵毅问你，你怎么什么都不说？”
　　“我刚醒来时脑子很乱，而且我从没听说过这个组织。”
　　“嗯，你不信任他也是正常的，但他说的应该都是真的，他们将你送到医院，通知我过来的时候，当时本市公安局的一些上级人物也在。既然他们是非正常事件调查局，那肯定处理过很多奇事，说不定会有办法。”
　　当天赵毅就又接到了大哥的电话，再次来到了医院。
　　北辰只说自己恢复了一点记忆，想起了一些失踪之后的事情，简单地提了下自己穿越到了另一个地方去的事，关于虫星，关于他在那边的生活并没有细说。
　　哪知赵毅听了他的话也很是震惊。
　　北辰看见赵毅的反应，心里是越来越沉，他大概知道……赵毅他们对这件事应该也是无可奈何的，但是抱着一丁点微弱的希望，北辰还是问道：“赵局怎么这么惊讶？你们的工作性质应该经常接触到一些奇异事件吧？”
　　赵毅惊叹：“你这已经算不得奇异了！穿越？这是小说里才有的吧？所以那个奇怪的舱体是来自于其他世界的文明？”
　　北辰掩不住眼里的失望情绪，“原来，赵局你们没有处理过这样的案例啊……”
　　“这等奇事，我们也只是听过一些古今中外捕风捉影的传闻，哪有见过？那些传闻还大多语焉不详，我看八成也是瞎编乱造。”
　　所以，他真的……回不去了吗？
　　北辰想到在遥远的不知宇宙何处的时易，心脏就一阵阵发紧，透不过气来。
　　“赵局，就真的没有……一点头绪吗？”
　　赵毅摇头，“你是我们见过的第一例，不过之前有过那种，因为莫名的磁场导致产生幻觉，然后误以为自己去了某些地方，见过某些东西的事例，但是你的情况显然没有这么简单。”
　　“我之前听你提起血月亮，那是什么？”
　　北辰看见赵毅听到这话，脸上的表情明显僵了一下，然后很快又调整好，他摆手说道：“也不是什么大事，就是你乘坐的那个舱体，落到山上的那天晚上，那晚正好天上出现了红月亮，就是一种比较罕见的天文现象，虽然稀奇，但也不是什么怪事儿，都是有科学依据的。”
　　北辰敏锐地察觉到赵毅并不想跟自己多谈这个，便也没再多问，只是暗自记在了心里。
　　赵毅离开后，北辰要来了大哥的手机，搜索赵毅所说的发生在十天前罕见的天文现象。
　　这件事并不是什么秘密，毕竟在城市繁华，夜晚灯光闪烁如白昼的现代社会，夜猫子特别多。那天看见这不同寻常的景色，记录下来的人不少。
　　所谓的红月亮，北辰也知道，历史上出现过几次，一些古籍上也有记载，的确只是一种比较罕见的天文现象。
　　“红月亮”的形成是因为月球进入地球的影子，没有太阳光直射，大气层将紫蓝绿黄光都吸收掉了，只剩下红光可以穿透，红光折射到月球表面，就形成了“红月亮”。
　　但是这次的情况显然并不是如此，从网上的各种视频和照片可以看出，那晚的月亮红得就像被鲜血糊了好几层一样，连本来可见的环形山都看不见了，只剩一片血红。
　　网上讨论得热火朝天，什么世界末日说，妖魔现世说，惊世冤情说，西方恶魔说……不一而足。虽然有专家出来辟谣，说了一大堆科学依据，但是除了一部分人信外，还有很多人不相信。
　　道理大家都懂，但是这次的月亮红得实在太过分，已经超过了正常红月亮的程度，只是光线折射根本达不到这种效果。
　　不过翻了半天，北辰也看不出这件事跟自己突然穿越回来有没有关系，而且……就算有关系，又能怎么样呢？
　　“小辰，这个月亮的事，应该和你没什么关系，要不然那位赵局也不会什么都不提。看他那样子，更像是涉及到其他我们不方便知道的东西。”
　　北辰有些头痛地扶住额头，“我想去那座山上看看。”
　　大哥早料到北辰会提出这个要求，他说：“那也要等你身体恢复了再去。”
　　“我等不了……”
　　大哥眉头一皱，“你躺了整整十天，现在刚醒来连走路都困难，还想上山？难道要我抬着你去？”
　　北辰不说话了，他现在的身体状况，连出院都不被允许，上山更不现实。
　　大哥又说：“我知道你心里难受，担心你所爱之人，想见他想回到他身边，可是你多少也再想想你的亲人，你这样不顾自己的身体，我也会担心。”
　　“哥……”北辰眸光微动，他刚醒来，面对如此巨变实在是太无措了，永远离开时易的恐惧完全盖过了与兄长再次重逢的喜悦。
　　大哥叹了口气，“世事大多如此，有得就有失，纵然再不舍，我还是尊重你的意愿，也理解你的心情，我也希望你能跟你所爱之人在一起，一辈子过得开开心心的……但是难听的话我也要说，这件事，你别抱太大希望，你自己心里应该也清楚，真的很可能……再也回不去了。”
　　应该说，再次回到虫星的几率，无限接近于零。
　　北辰的手指不自觉抽动了一下，他望向自己的大哥，脸上难得地露出了让人心疼的脆弱神色。
　　大哥似乎还想说什么，又觉得说什么都没用，最后只抬手拍了两下北辰的肩头，“先好好休息吧，不管你想做什么，都要先把身体养好了才行。瑶瑶知道你醒了，晚点下了班会过来看你。”
　　

第95章 第九十六只虫
　　大哥口中的“瑶瑶”名叫岑瑶， 是他的女朋友，两个人本来是准备过两年再结婚的，现在岑瑶却意外怀孕了， 这肯定不能先生孩子再结婚， 两人便商量着把结婚的事提上了日程。
　　“三个月后？”北辰没想到大哥突然说起要结婚的事。
　　“嗯，”大哥说， “瑶瑶怀孕现在还不到一个月，医生说三个月以后才算稳定，办婚礼毕竟多多少少会有些劳累， 我们便决定等差不多四个月的时候办。”
　　那时候胎儿稳定了，也不至于太显怀， 的确算是比较合适的时间。
　　结婚生子是喜事， 北辰强打起精神对大哥嫂子说了恭喜。
　　因为有了身孕，这位准嫂嫂， 没有像往日一样穿高跟鞋，脸上的妆容也比较淡，她将提来的保温盒放在柜子上， 说道：“小辰昏睡了这么久刚醒来， 头两天不能吃太油腻的东西， 我煲了山药小米粥，里面还有些清淡的饭菜，”她说着看向大哥， “还有你的。”
　　“你做的？”大哥有些意外， “家里不是有阿姨吗？你怀孕了别太累着。”
　　“做顿饭而已……不累的。”岑瑶抬眸对着大哥露出一个温柔笑意，那一瞬眼眸如明珠生辉， 美玉盈光， 情意粘黏， 仿佛能拉丝一般。
　　大哥挨着岑瑶，贴着人家耳边低声说了句“辛苦了”。
　　北辰顿时感觉自己有点发光发亮，他说：“嫂子怀孕了，哥你多照顾着点，我就这会儿精神比较差，恢复两天就好，你们该做什么就去做什么，不用一直守着我。”
　　两人都没理他。
　　北辰是特殊病人，住的也是高级病房，除了家属，一直还有其他人在外守着，除了医生外，进来病房的人都要经过那些人的审核批准，这待遇……倒是跟在虫星的雄虫也差不多了。
　　大哥说：“他们之前还拿了个奇怪的仪器来给你做过检查，说你体内有什么奇怪的能量波动，也不知道等你恢复以后还会要你配合做些什么。”
　　北辰无所谓地笑了笑，“随便吧，总不能拿我去做研究，我只想……找到回虫星的办法。”
　　几人闲聊了一小会儿，大哥去了卫生间。
　　岑瑶问北辰：“小辰饿了吗？要不要先吃点东西？”
　　“过会儿吧，现在还不饿。”北辰看了眼那个保温盒，又看向岑瑶，扫了一眼她十指纤纤的双手，他说道：“我记得，嫂子以前并不会做饭。”
　　岑瑶说：“学了一点，总不能以后一辈子，光要你哥一个人做吧？”
　　北辰：“我哥他应该愿意为你做一辈子饭。”
　　岑瑶的嘴角止不住上翘。
　　静默了片刻，岑瑶迟疑着说道：“今天在电话里我听你哥说了些你的事，凡事都要想开点，没有人可以一辈子顺风顺水，总会遇到一些问题，一些坎坷，一些遗憾，有些是可以解决的，有些是不管怎么努力都无法改变的，只要尽了力问心无愧就行。”
　　北辰苦笑一声，“可是……我都不知道该朝哪里用力。”
　　岑瑶说：“其实你的情况，我们不管说什么都会显得苍白无力，但是凡是都要往两面想，这次你回来，你哥他很高兴。”
　　北辰苦笑，“可是，他该怎么办？”
　　时易，你现在……怎么样了？
　　……
　　虫星。
　　白厄森林。
　　距离BE-33武器试验已过去了三天。
　　三天前几乎全虫星都关注着武器试验的事，BE系列武器在历经33次试验后终于取得了初步成功！然而他们还没来得及为此事高兴喜悦上几分钟，负责操控武器的北辰雄子在返航途中，失踪了。
　　就在众目睽睽之下，雄虫驾驶的飞行器消失在了一片突然出现的黑域之中。
　　雄虫失踪是大事，虫星联邦派虫对白厄森林进行了地毯式搜索与空间搜寻，然而过去了整整三天，依然一无所获。
　　没有虫知道那片黑域是什么，雄虫消失在其中会怎么样。
　　“那片黑域出现得太突然，又消失得太快，除了直播时捕捉到的那么一瞬间画面，什么线索都没有。”
　　“不是说为了以防万一，这次百分百按照已有的空中路线行驶的吗？为什么还会出这种事！”
　　“白厄森林环境太过复杂，这……”
　　大家心里都清楚，被未知空间莫名吞噬，无外乎两种下场，要么被随机传送到某个地方，要么……被空间乱流撕碎，彻底消失。
　　不管哪种可能，都是凶多吉少。
　　北辰雄子身上的个虫终端失了信号，飞行器上的定位也一点都探寻不到，大家寻找失踪的雄虫皆是忙得焦头烂额，心中无不担忧着急，这种对话每天都在发生。
　　时易目不斜视走了过去，拿起一支营养液，卸掉盖子，几口就喝了下去。
　　大家看见时易，很默契地缄了口。
　　雄虫失踪，他们是担心着急，但要说心里最难受的，那肯定是身为北辰雄子雌君的时易少将。
　　时易的副官加临跟在后面也走了进来，他与其他军官打了招呼，才疾步走到了时易身边，皱着眉担心地说道：“少将，你去休息一下吧，你已经三天没合眼了。”
　　虽说雌虫体质强，可以好几天不休息，但也不能真这么熬啊，更何况……时易肚子里还有虫蛋。
　　时易像是没听到加临说话，他捏着喝完的营养液管，怔愣了片刻，不知道在想什么，然后将东西丢进垃圾桶，转身就要往外走。
　　有军雌大着胆子拦住了他，“少将，少将……”
　　“做什么？”时易目不斜视，看都没看拦着自己的虫一眼。
　　“要不……听加临副官的？您就去休息一小会儿吧？”
　　“让开。”时易的语气淡淡的，平静无波，一点情绪起伏都没有，根本称不上严厉。
　　加临却听得心里一颤，他赶紧走过去，“各位去忙自己的事吧，我来照顾少将！”
　　北辰意外失踪后，时易就随着联邦派遣的队伍以最快的速度一起赶了过来。为了搜寻北辰的踪迹，时易已经三天三夜没有休息。
　　北辰出事后，时易没有伤心大哭，也没有崩溃愤怒，平静得让加临感到有些心惊，因为越是这样不正常的平静，加临越是怕什么时候时易就会崩溃。
　　“少将，你就去睡一会儿吧。”加临很想说北辰雄子对你这么好，要是知道你这样肯定会心疼之类的话，但他现在根本不敢在时易面前提北辰，于是他说道：“你得想想你肚子里还有虫蛋呢，就算你不需要休息，他们也需要休息啊。”
　　时易听了这话却没有丝毫动容，他依旧冷着脸，语气冷硬，“他们也不需要休息，没有雄父，大家都得死。”
　　加临：道理虽然是这个道理，但是这话也太过直白。
　　加临瞄了眼时易的腹部，时易没等他再说什么，抬脚朝外面走去，加临赶紧跟了上去。
　　时易走得很快，加临也加快步伐跟在他身边，“我已经联系了医生，办好了手续，他们很快就会过来，如果……如果你感觉有任何不对劲的地方……”见时易只顾往前走，头也不回，加临伸手一把拽住了他，“时易，你肚子的虫蛋已经差不多发育成熟了，是有机会存活下来的。”
　　“嗯，”时易点头，“等医生来了，我会跟他沟通。”
　　见时易对虫崽的事还算上心，加临松了一小口气，再接再厉劝道：“你也别逼自己太紧，该休息的时候还是要休息，要是北辰雄子回来，你和小虫崽却出了事，那他该难过了。”
　　时易停住了脚步，目光无焦距地看着前方，“加临……”
　　“怎么了？”
　　“你说他……还能回来吗？”
　　这是……听进去自己刚才的话了？果然还是雄虫的名头管用。
　　加临不敢刺激时易，赶紧说道：“我们肯定能找到北辰雄子的！安明雄子和他的同伴被吸入灰道，不就是被传送到别处去了吗？最后他的同伴也回来了。”
　　但是，那只是幸运的个例，更多的，是被引力无情撕碎。
　　时易并不敢去想太糟糕的可能，想多了，他怕自己真的会撑不住。
　　“时易，去休息吧，就一小会儿也好，我去帮你盯着，保证一刻都不走神儿！”
　　加临好说歹说终于哄得时易回星舰上去休息了，刚出门又遇到了叶焉。
　　叶焉是以帮忙寻虫的名头跟过来的，雄虫失踪牵动万千虫族的心，想来帮忙寻找的肯定是大把，但这里面并不包括那些高傲的雄虫。而且白厄森林是联邦和帝国协议之地，其他虫未经允许，不管有什么理由皆不可私自前往。叶焉能带着虫要求跟着一起过来，完全是因为他是个雄虫。
　　如此任性，非要跟着一起来的，还有那位联邦大楼内政部的游夏雄子。
　　游夏雄子是同北辰雄子共患难过，又同在联邦大楼任职，他要过来还能理解，可是叶焉雄子和北辰雄子除了见过面，说过几句话，算得上认识之外，根本没什么交情。
　　叶焉带虫跟过来帮忙搜寻，除了是因为自己，加临真的想不出其他原因了。
　　可他一边这样怀疑着，一边又在自我否定。
　　千万不要自作多情！要不然最后尴尬的肯定是自己！
　　毕竟从那天叶焉雄子说了再也不会欺负自己之后，就真的再也没来找过他了。看样子应该是已经放过他了，没理由现在突然为了他千里迢迢跑这里来“受罪”。
　　当然，受罪只是相对于雄虫在主星的环境而言，雄虫毕竟是雄虫，只要周围有雌虫在，在哪里都不可能受到怠慢。
　　“时易少将去休息了？”叶焉问道。
　　“嗯。”加临只轻轻应了一声，这要是其他虫看见了，指定说他没礼貌。
　　可是经过之前那些事情，加临面对叶焉，很难做到像面对其他雄虫一样恭敬有礼。毕竟他们的关系太过奇怪，说有关系吧，又没真深入到那一步，而且以后估计也不会再有什么交集，说没关系吧，又的确发生过一些事，并且是怎么都不可能忘掉的事情，那些过分亲密的接触也不是假的。
　　所以加临现在就感觉……特尴尬。
　　这个雄虫到底为什么要跟过来！
　　“时易少将这几天一直没休息，虽然他不说，但是大家都看得出来他一直绷着，北辰雄子失踪，他作为雌君应该快急疯了吧？这么多虫劝他都没用，还是加临副官说话管用。”
　　因为叶焉向来都是板着一张冷漠脸，看起来颇为正直，加临没察觉到他语气有什么不对。他只是怕时易听到说话声，被打扰到休息，便很客气地请叶焉离远了一点。
　　叶焉说：“星舰的房间隔音都很好，你不用这么小心。”说完他就走了。
　　加临看着叶焉的背影，一头雾水，完全摸不着头脑，所以……这个雄虫究竟是来干嘛的？
　　……
　　时易三天没休息，是真的累了，闭上眼睛不到两分钟就睡着了，可他睡得并不安稳，感觉自己置身于一片黑暗之中不断下坠。
　　那种感觉并不舒服，时易在睡梦中不自觉蹙起了眉，这种下落的感觉不知道持续了多久，时易的身体突然微微颤抖了一下，感觉突然落到了实处一般静止了下来。
　　他睁开眼，却怔愣住了。
　　眼前是一张熟悉到骨子里的脸庞，是他日日夜夜思念的面容。
　　北辰……
　　时易睁大了眼睛，屏住了呼吸，绷着身体一动也不敢动地看着眼前这张脸。
　　是北辰……
　　他……也睡着了。
　　这张脸太过清晰真实，甚至于北辰眼皮上每一条淡色的脉络，时易此时都能看得清清楚楚。
　　他们面对面侧躺在床上，时易害怕是幻觉，眼都不敢眨一下。
　　“北辰？”
　　北辰依旧沉睡着。
　　时易又轻轻喊了一声：“雄主……”
　　北辰的眼睫微微颤动了一下，时易的心也跟着颤抖了一下。
　　他怀着惴惴不安的心，终于慢慢抬起手，小心翼翼地伸了过去……
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿……
　　

第80章 第九十七只虫
　　时易的手从那张日夜思念的脸庞上穿了过去， 那一瞬间，他的心脏像是突然破了一个大洞，冰冷无情的寒风在其间肆虐。
　　他怔愣地盯着自己空空如也的手看了片刻， 又将视线移到了对面熟睡的那张脸上。
　　果然……
　　是假的。
　　他就说， 自己明明在星舰上休息，怎么会一睁眼就看到了怎么找都找不到的虫呢？
　　假的……
　　幻觉……
　　时易咬着唇， 嘴唇微微颤抖，有温热的眼泪顺着眼角滑落下来。
　　“北辰……”他终是没忍住哭了出来，压在心里好几天的担忧着急紧张， 失去挚爱的惶恐彷徨悲伤，还有刚才以为失而复得却原来只是大梦一场的落差委屈绝望， 让精神紧绷了好几天的时易终于崩溃， 毫无顾忌地哭了出来。
　　可是北辰的幻影还没消失，时易舍不得让泪水模糊了视线， 一边哭一边不停地擦着眼泪。
　　北辰似有所感般蹙起眉头，张嘴含糊不清说了句什么。
　　时易立刻止住了哭泣，他凑到北辰身边， 就听北辰嘴里吐出两个音节。
　　“十……一？”时易模仿着北辰的发音， 虽然他根本都听不懂这是什么意思。
　　时易再一次睁开眼， 更加清晰清楚地意识到，刚才的一切，真的是梦。
　　他心里空落落的， 那么真实的北辰， 怎么就是梦呢？
　　……
　　北辰早上醒来后，望着顶上的天花板发了会儿呆。
　　他昨晚……梦到时易了， 时易一直在哭， 哭得很伤心， 哭得北辰感觉心脏都被揪成了一团。
　　北辰忍着心口处的不适感坐起身，“时易……”
　　他突然失踪，时易该是急疯了吧？不知道没有他在身边，时易能不能照顾好自己……
　　此时北辰已经出院快一周了，他身体恢复得差不多的时候就办了出院。非常调查局的人也没要他怎么样，就是每隔几天会来询问一下，北辰只说自己记忆不全，没有多提虫族的事。
　　他身体恢复后第一件事就是去了逃生舱降落的那座山上查看，当时逃生舱坠落的动静太大，那处已经被拉上警戒线封了，寻常人不得过去。北辰也是找了非常调查局获得批准，然后在他们的陪同下前往的。
　　但是结果很失望，那个地方除了被逃生舱砸出的一个大坑，并没有其他什么有用的信息。
　　时易……如果我真的回不来了，以后……你该怎么办？我又该怎么办？
　　……
　　虫星。
　　搜寻失踪雄虫的行动还在进行，不过遗憾的是，一点进展都没有。
　　在星际之中被卷入未知空间消失的案例也有，但是最后被寻到的少之又少，而其中还活着能全须全尾回来的更是凤毛麟角。
　　白厄森林驻守了一批虫继续搜寻，失踪的雄子有被传送到其他地方去的可能，联邦在整个虫星都发布了寻虫通告。
　　武器试验完成后，试验队伍因为雄虫失踪的事已经多滞留了好几天，白厄森林毕竟是个危险地带，他们在此也起不了什么作用，更何况其中还有重要的雄虫在，队伍滞留了几天之后，霍主任等虫就被护送回了联邦。
　　然而叶家那位雄子和游夏雄子，他们却是怎么都劝不走了。
　　“白厄森林环境不比主星安稳，物资也不如主星充足，此处又有星兽活动，实在是危险，叶焉雄子怎么不随着试验队伍一同回去？”加临问着雄虫。
　　叶焉说：“说了是来帮忙的，现在就回去算什么？”
　　加临面上不敢显露出来，却在心里翻了个白眼。
　　雄虫，帮忙？能不添乱就不错了，能帮上什么忙？雄虫在这里，他们这些军雌不但得找寻北辰雄子的下落，还得分心来保护他们。
　　当然，这些话加临也只敢想想，在绝大多数的虫族观念里，雄虫没有“添乱”一说，他们想干什么都是合情合理的，提什么要求都不过分，都要尽力满足。
　　做不到？做不到就是雌虫无能，是雌虫的错。
　　万幸的是这两位雄子虽然帮不上大忙，但是也没做多余的事。
　　“您要是有什么要求，或是哪天想回主星，随时可以提出来，我们会安排虫将你们安全护送回去。”
　　加临说了收尾的话，就要告辞离开，却听雄虫突然说了一句：“你都还在这里，我又怎么会想回去？”
　　加临呼吸一滞，憋红了脸没敢站那细想，告了辞匆匆离去。
　　之后的几天，让加临唯一感到欣慰的，就是时易愿意按时休息了。
　　主星那边的医生也到达了白厄森林，还带来了生殖腔模拟孵化仓。
　　加临和几个军雌在帮忙收拾东西，他一抬头就见时易站在一旁，面无表情眼眸冷淡地盯着摆放在地上的孵化仓，医生在边上说着什么。
　　加临走了过去，“医生，这个孵化仓真的有用吗？”
　　医生只说：“以备不时之需。”
　　加临轻咳了一声，“我是说，我们少将肚子里的虫蛋，能不能保证顺利孵化出来？”
　　医生说：“这个我们不能百分百保证，只能说一半吧。”
　　时易闻言睫毛轻微颤抖了两下。
　　加临一听急了，“别一半呀！你们之前还说虫蛋已经基本发育成熟，放进孵化仓怎么就不能保证百分百孵化出来……”
　　“您别着急，”医生打断了加临的话，接着说道：“现在看来虫蛋的确是没有大问题的，但是时易少将的情况特殊，这是双生虫蛋，以前从没见过，而且，北辰雄子也不在……”
　　可能是看加临脸上的表情太可怜了，医生说到这里话头一转，“理论上来说，这个虫蛋要顺利孵出来是没有问题的，我们也是本着严谨的医学态度不能把话说得太满而已，少将也要放宽心些，”医生看向了时易，“虫蛋能在虫体里成长到自行排出自然最好，但是您的雄主不在身边，可能等不到那个时候，如果少将感到有任何不对劲的地方，都要立即告诉我们，真到了那一步，就只能将虫蛋提前取出来，放进生殖腔模拟孵化仓进行孵化。”
　　时易点头，“这些事你们才是专业的，你们安排就好，我去休息会儿。”说完他转身就走了。
　　加临感到有些奇怪，休息？这天才刚黑下来呢，有点早吧？
　　时易回到自己的房间，洗漱完以后就真躺下来休息了。怀着一种莫名期待又有些失落的复杂心情，时易闭上了眼睛。
　　他最近……经常梦见北辰，而且梦里的北辰看起来十分真实，虽然每次北辰几乎都是在沉睡着……
　　熟悉的失重感再次袭来，黑暗中，身体似乎在不断下坠，这种感觉不像是即将入睡，倒像是坠入了神秘的未知空间，穿越过世界与时间的尽头，然后再次来到了想见的虫身边……
　　时易站在原地，看着周围的环境，足足呆愣了十几秒。
　　他之前每次梦见北辰，都是在黑漆漆的夜晚，北辰睡在一个十分陌生，摆设装修都有点奇怪的房间里。
　　这次，却是青天白日。
　　周围的环境很亮，照射在地上的阳光呈现出一种金黄色泽。主星的日光偏白，这颜色……有点像蒙雅星的日照。
　　时易抬头朝天上看去，好奇怪，天上怎么只有一个太阳？
　　时易大概扫了一眼周围的环境，感觉这里与主星，与他所去过所见过的所有星球的建筑风格都大不一样，还有很多从没见过的东西。但时易没来得及细看细想，他看见了北辰。
　　北辰走进了一座建筑，时易也赶紧跟了上去。
　　他紧贴在北辰身边，跟着北辰来到了一个满是书籍的地方。有点像图书室，不过装修和摆设都跟虫星太不一样。
　　北辰拿了本书找了个位置坐下，时易就“坐”在他旁边的空凳子上盯着北辰看。
　　他当然不是真的坐，只是意识到这是一个凳子，而做出的“坐”的动作，时易早已发现自己不能触碰梦里的所有东西，就像前几天第一次梦见北辰，他们躺在一张床上，不过是他意识到那是一张床，所以才会有“躺”这一个动作，实际上他根本就不能触碰到那张床，他的身体能随意穿过去。
　　这个梦境不像是梦境，更像是一种幻境。
　　梦总是模糊不清的，可是这里的一切都显得十分真实。比如你梦见一个虫，一个物件，一样东西，你知道这是什么，能意识到梦中的面孔是谁，却不会在细节上太过清晰。
　　而此时的时易，能看清楚北辰身上的每一个细节……北辰比起大多数虫更为浓密的眼睫毛，皮肤上的纹理和脸上在光线中才能看见的细小绒毛，随着北辰的动作，衣服上变化的每一个皱褶他都能看得清清楚楚。
　　这真的……只是梦吗？
　　梦是十分神奇的，很多虫甚至能梦见一些本身都没想过的东西，但是这一切都是建立在自己的认知基础上，哪怕是梦见亚虫族开口说话并且还会唱歌跳舞都不算离谱，可是这些……
　　时易盯着北辰看了很久，才舍得移开视线去看北辰手里拿着的书。
　　上面的文字是一块一块的，密密麻麻地排在一起，时易一个都不认识，配图像是一些星云和太空景观。
　　时易沉下眉眼，不是虫族的文字……如果是梦的话，怎么会每一个字都如此清晰可见？每一笔每一画都能看得分明，就像……这一切都是真实存在的一样。
　　这时附近突然传来一阵骚动，时易和北辰都被吸引朝那处看去，时易看见不远处有个位置围着好些虫，看起来像是起了什么争执，不过他们说的话时易一个字都听不懂。
　　北辰盯着那边看了一会儿，居然起身走了过去。
　　时易也赶紧跟过去。
　　那中间有两个虫在说什么，从表情和肢体语言看，像是在争吵，不过并不激烈。
　　时易盯着其中一个虫看，从头发丝到手指尖打量了一遍。
　　这个虫……长得好奇怪。
　　不是雌虫，也不是亚雌，也绝对不是雄虫，而且……这个虫的胸肌，为什么看起来这么大？
　　虽然感到怪异，但是时易没在除北辰之外的事物上投入过多关注，只是他发现这里的虫有些奇怪之后，开始有意无意留意起四周。
　　这些生物……真的是虫族吗？虽然大体上看着相似，都有手有脚，有鼻子有眼的，却又有明显区别，而且都给他一种很强烈的违和感。
　　没有雌虫，没有亚雌，只看外表的话，除了那些胸很大的虫，其他大多数都有点像雄虫，可也只是有点像，细看之下跟雄虫还是有明显的不一样。
　　这些虫大多都是黑色或深棕浅棕色的眼睛和头发，时易观察了一圈，也只看到两个眸色和面部特征明显区别出来的虫，可是那也不是雌虫，雌虫基本都长得好看，就算有那么几个不怎么好看的个例，脸上也不会有那么粗的毛孔，手上脚上也不会有那么多的毛发，雌虫要真长这样，那些挑剔高傲的雄虫可能宁愿一辈子单着。
　　时易正打量着周围，突然听见了北辰的声音。他立刻收回了视线，将注意力放在了北辰身上。
　　北辰正在对争吵中的另一个长得比较高大胸部平坦看起来年龄比较大的虫说话。
　　北辰用的语言十分陌生，时易完全听不懂。他只看见北辰说完后，周围的虫对着那个年龄比较大的虫议论纷纷，指指点点，那个虫眼睛左右乱瞟，脸上露出了像是恼羞成怒的神色，然后挤开这些虫急匆匆地走了。
　　“谢谢你帮我说话。”女孩眼里带着感激的神色对北辰道了谢，又愤懑说道：“都什么年代了？清朝都灭亡了，怎么还有这种人？”
　　“不用谢，我也没做什么，”在虫星养成了习惯，北辰在外人面前会不自觉保持一副冷淡神色，不过他说出的话却意外贴心，“你不用把那些话放在心上，他说的话代表不了什么，只能说明也有这样的人存在，仅此而已。”
　　时易在一旁盯着他们说话，只不过他一个字都听不懂，他只看见北辰和那个奇怪的虫没说两句，那个虫脸上居然泛起了红晕，还用那种略带羞涩的眼神看着北辰。
　　时易握紧了掌心，这个神情是什么意思，他再清楚不过了！
　　居然有虫敢趁他不在，觊觎他的雄虫！
　　此时的时易因为心里的酸涩完全忘记了这一切只是他的梦境。
　　他神色不善地瞪着那个奇怪的虫，妄图用眼神将虫赶走。
　　不过幸好的是，北辰和那个虫没有说太多的话，很快就走开了，那个虫在北辰走开后也重新坐下来看自己的书。
　　时易重新坐到了北辰身边，盯着北辰认真看书的脸庞，他没忍住凑过去亲吻了一下，虽然根本就触碰不到就是了。
　　这一切，真的只是梦吗？
　　北辰怎么会在他的梦里，说着自己根本听不懂的语言，看着自己一点都看不懂的文字？
　　如果不是梦的话，这又是什么呢？
　　“小辰。”
　　听到声音，北辰抬起头来，时易也回过神，跟着北辰的视线看了过去。
　　作者有话要说：
　　前天我梦见了丧尸，被掏空了内脏还在地上爬那种……
　　

第98章 第九十八只虫
　　只这一眼， 时易就愣住了。
　　青灰色的眸子，栗色的短发，这是……北辰那张合照里的虫！
　　他怎么会出现在这里？他刚才叫的， 是北辰的名字吗？
　　时易心脏狂跳， 这一切好像真的……并不是梦。
　　梦不会如此真实具体，他也不可能梦到这些东西这些虫。联想到北辰之前说过的， 他出生成长的地方并不是虫星，这里又如此奇特怪异，还有北辰以前认识的虫出现， 所以……
　　这里是北辰来到虫星之前生活的地方。
　　语言不通，文字不懂， 即使这里摆满了书籍， 时易也无从得知此地究竟是何处，他努力回想北辰和自己说过的话， 可是关于北辰以前的事提起的实在太少。
　　太阳……
　　这里只能看见一个太阳……
　　太阳一直同升同落，怎么可能只能看见一个？除非这里……不是虫星，不是他们的太阳系……
　　“在看什么？”大哥的视线落到了北辰手中的书上。
　　北辰将书合上， “随便看看。”
　　大哥看到了封面上的书名， 眼里浮现出有些无奈又有些心疼的神色， “这不是你能左右的事，别太勉强自己。”他伸手搭到了北辰的肩上。
　　时易瞪着那只手瞬间绷紧了身体，这个雌虫也太放肆了！手往哪儿放呢！雨吸湪队。
　　要在平时， 时易肯定第一时间将这些敢勾搭北辰的虫赶走了， 可他现在无能为力，只能干看着着急！
　　以前那些虫再怎么想勾引北辰也不敢动手动脚， 因为没经雄虫同意触碰到雄虫的身体， 很大可能会惹得雄虫厌恶生气。
　　可是这个雌虫居然直接把手搭了上去！除了北辰的那个雄虫朋友， 就只有自己和北辰相处能如此随意。北辰以往都会跟那些虫保持距离，为什么这次不甩开那只手？这个虫不管怎么看都是个雌虫的样子，他究竟和北辰是什么关系？为什么看起来这么亲密？
　　因为时易猜想现在看到的一切可能并不是梦，所以看见有其他虫围着北辰转，他自然难受，而北辰看起来还并不排斥的样子，这让时易心里更加酸涩，他唯一可以安慰自己的就是北辰曾经说过，除了他以外没有喜欢过其他的虫。
　　那个虫和北辰又小声说了会儿话，时易从一些出现频率比较高的字眼猜测，“小辰”这个发音应该是北辰的名字在这边的读法，或者是那个虫对北辰的特定称呼，因为没有其他虫与北辰交谈，也没有区别对比。
　　而那个雌虫的称呼，北辰喊的是……
　　“哥……”时易模仿着北辰的发音跟着念了一遍。
　　大哥抬起头来，有些疑惑地看向北辰，“小辰，你刚才有叫我吗？”
　　北辰说：“没有啊。”
　　“也是，听着也不是你的声音，幻听吧。”大哥只以为是幻觉，也没在意。
　　后来他们又坐那儿看了许久的书，中间没有多少交流，时易就在北辰身边默默陪着，他为了搜集更多这个地方的信息，中途去四周转了一圈，仔细观察了周围的东西，看得最多的是那些虫手里的书，可惜的是，除了一些插图，其他几乎都看不懂，可用信息实在少得可怜。
　　时间一点一点地过去，北辰起身准备离开的时候，时易赶紧跟了上去。
　　那个雌虫是和北辰一起走的，时易贴在北辰身边，时不时就眼神不善地瞄那个雌虫一眼。
　　北辰一路都在和那个雌虫说话，表情还那么温和，跟对外面那些虫的态度完全不一样！
　　时易跟着北辰一路走来，也看到了很多奇奇怪怪的在虫星从来没有见过的东西。
　　周围的建筑大多都是方方正正，极少数会设计成其他形状，楼层也没有虫星建筑那么高，材质看起来跟虫星的建筑不太一样。
　　这里没有空中轨道也没看见飞行器，抬头一眼望过去，只看见蓝天白云和太阳。
　　地上行驶的交通工具倒是很多，不过跟虫星的车长得也不一样，这些交通工具和这里的虫都遵循着某种交通规则。
　　时易跟着北辰停在了一处红绿灯的对面，车流来往穿梭，许多虫都等在此处。
　　时易的视线从地上的斑马线移到了对面的红灯上，猜测着北辰生活的这个世界的种种规则。
　　周围的虫很多，时易越是观察越发觉得这些虫跟他们虫星的虫不像是同一种族，除了大概的形体差不多，各种细节上都有差异。他还注意到有些虫穿得十分暴露，裸露出来的皮肤上并没有虫纹和翅膜，而这些虫也绝不可能是雄虫。
　　所以这些虫和他们虫星的虫并不一样。
　　那北辰呢？
　　北辰是雄虫，他身上有所有雄虫都具有的精神力，他就不应该在这里，他应该回到自己的身边。
　　北辰……
　　我需要你，我们未出生的虫崽也需要你……
　　时易伸手想虚握住北辰的手，下一刻绿灯亮起，北辰的手从他的掌心穿了过去。
　　强忍下心里的难受，时易赶紧跟了上去。
　　北辰和那个虫没走多久，就到了目的地，时易看着北辰拿出钥匙打开了门，然后那个虫跟着一起进了门。
　　这个雌虫是上门做客？还是……和北辰住在一起！
　　时易要跟着进去，却在这时意识拉扯，他在虫星那边醒了过来。
　　时易躺在床上，盯着上方发了会儿愣，想到北辰和别的雌虫一同回家一同进屋的情景，他心里酸涩难忍。虽然北辰生活的地方，那些虫看起来跟虫星这边不一样，他甚至都不确定那还算不算虫族，但是就以他现在的视角来看，跟北辰呆在一起的那个虫怎么看都像雌虫。
　　时易不断提醒自己，北辰喜欢的就是自己，北辰亲口说过没喜欢过别的虫，也许……也许那个虫，是北辰的家里虫？有血缘关系的那种？似乎……也不是没有可能。
　　时易自我安慰一番，才起床收拾。
　　虽然梦中的世界是时易从未听过见过的奇怪地方，但是他还是抱着一丝侥幸，一点点希望，着手开始查询只能看见一个太阳的地方。
　　虽然看不懂那些文字，听不懂那些语言，但是从他所见的北辰周围的一切，还有那些书籍插画里的内容，也可窥见那个世界的冰山一角。那明显是个与虫星完全不同，自成一体，有着自己的文明自己的发展的世界，所以时易对于查询结果并没有抱太大希望，就连加临听他提了一句只能看见一个太阳的星球，也是一脸惊奇，表示那不可能，就算有也是出了太阳系。
　　而此时与北辰分开已经超过了十日，就在加临和医生都紧张不已的时候，时易肚子里的虫蛋却并没有什么异样，各种仪器检查出的结果也并没有异常。但这并没有让他们放松警惕，因为时易开始变得嗜睡。
　　时易来到白厄森林以后，从一开始好几天不眠不休，一心只想搜寻北辰的下落，到被加临盯着休息，然后是自觉地正常作息，现在开始早早地就回房睡下。
　　可没有哪个雌虫会睡得这么早，还这么久，孕虫更不会这样。
　　加临担心时易的身体出现什么问题，毕竟怀着双生虫蛋，而且已经超过了十天没有雄虫浇灌精神力，这种情况下虫蛋还能好好呆在雌虫肚子里，他是真没听说过也没见过。
　　加临去询问医生，医生只说也有这样的个例，只不过几率跟同时怀了两个虫崽的几率一样小。
　　而就在这种时候，时易还叫医生给他拿些有安神作用的药，并且不是因为失眠睡不好什么的，理由居然是还想多睡一会儿。
　　早前加临就给医生说过，时易最近有些嗜睡，十分反常，并表示很担心时易的身体状况。
　　医生听到时易的要求，问道：“少将最近有没有感到哪里不适？”
　　时易表示没有。
　　医生说：“您的睡眠正常的话，不用再吃什么药物辅助，现在算是非常时期，少将还是要多注意点虫蛋的情况。”
　　时易：“有冲突吗？安神药又不是安眠药，有什么动静我都会第一时间知道。”
　　这也是雌虫的一个特性，虫蛋在得不到精神力浇灌，即将死亡流失的时候，孕虫都能提前好几个小时感知到，只不过大多数雌虫面临那种情况都无能为力罢了。但是时易的情况又不一样，这个虫蛋在他肚子里已经呆够了时间，各方面发育都算得上成熟稳定了，他们是打算虫蛋的情况一有不对，就用医学手段干涉，提前将虫蛋取出来，放进生殖腔模拟孵化仓继续培育。这也是万不得已的下策，理论上是没什么问题，但是结果的确不好说。
　　现在看时易肚子里的虫蛋安然无恙，大家庆幸的同时又不免更加提心吊胆。
　　说些不好听的，虽然联邦正在大力搜寻雄虫，但是遇到那种情况，北辰雄子能平安回来的几率实在是太小了，也许时易少将以后真的就没有雄主了。
　　时易虽然只是少将衔，但他出生底层，是完全靠自己的实力，在如此短的时间里奇迹般地爬到这个位置的，那些战绩，每一场战斗都是实打实的，不是那种众虫艳羡的世家虫金光闪闪的康庄大道。在联邦虫族心里，时易少将有着很特别的地位，或者说，他是某种奇迹的代表，有着不可为而为之的意义。
　　医生自然也不想这样的虫遭受太多痛苦的境遇，如果北辰雄子回不来了，至少……这个虫蛋，这两个虫崽必须保住！
　　

第99章 第九十九只虫
　　时易拿到安神药， 从医生那里离开，出来就碰上了加临。
　　加临见时易去找医生，还以为他哪里不舒服， 急忙上前询问， 在得知时易并没有任何不适，而是拿了些安神的药物之后， 加临惊了，“你这几天睡的时间比平时都要久，还用安神的药干嘛？”
　　没想到时易给出的答案是：“我最近经常梦见北辰。”
　　加临：……
　　难怪时易会嗜睡， 可是……可是那毕竟只是梦啊。
　　加临正想说些什么，时易先开口说了他梦中的所见所闻。
　　然而这些事情在加临听来根本是无稽之谈， 在他看来， 时易更像是因为失去雄主受打击太大了，才沉浸在虚幻的梦境里逃避现实。他有些心疼， 很想劝时易不要过分沉浸梦境，又不忍心说这些来打击时易，于是他说道：“你现在怀着虫蛋， 多休息休息也好。”
　　“嗯， 我准备多了解下北辰所在的地方， 等虫蛋出生后，我就去找他。”
　　加临听时易说得认真严肃，实在不忍心， “……时易， 那个……毕竟只是梦……”
　　“不是的，”时易眼神坚定， 他说：“那是真的， 北辰就在那里， 他以前跟我提起过那个地方。”
　　就是那颗蓝色的星球，北辰每次提起时，眼里都有思念的情绪，他说过，那颗星球离这里很远很远，可能……是永远都到不了的距离。可是他现在回去了，不管距离多遥远，不管那个地方在宇宙何处，不管要耗费多少时间，他都一定要找到北辰！
　　……
　　之后，白天时易就搜寻北辰踪迹，密切关注着各地查找结果，并且明里暗里大力打探宇宙中只能看见一个太阳的地方。晚上他就守在梦中的北辰身边，观察北辰周围，收集那个陌生世界的一切信息。
　　越是观察，时易就越发确定梦中的一切是真实存在的。
　　他跟着北辰去过像是医院的地方，那些穿着一身白衣的虫用时易不认识的仪器给北辰做了好几项检查。时易看不懂检查结果，也听不懂他们说的话，还担心北辰是不是生病了。
　　他跟着北辰坐过那个世界的交通工具，相对虫星的车来说，速度有些慢。
　　他还跟着北辰去过一次聚会，那些虫像是北辰的朋友，看起来关系不错，北辰明明心情不好，还是强打起精神跟他们谈笑闲聊。
　　不过让时易在意的是，其中有个虫的视线总是缠绕在北辰身上。
　　看起来，北辰在这个世界，也有爱慕者……
　　时易还见到了自己熟悉的东西——虫星联邦军用飞行器的逃生舱，逃生舱与大气摩擦外表已经烧毁得很严重了。
　　看到那个逃生舱的时候，时易突然意识到什么，倏然转头看向北辰。
　　北辰跟一个陌生虫在交谈，说完话后他也看向了残破不堪的逃生舱，北辰的手不自觉摸上手指上的戒指，眼里带着隐秘的悲伤情绪。
　　“北辰……”时易贴到了他身边，北辰不为所动。
　　“北辰，别难过，我会找到你的。”时易伸手，隔着不知多少光年，多少个星辰的距离，隔着虚幻易碎的梦境，他抱住了北辰，
　　他闭上了眼，幻想自己此时此刻是实实在在抱住了面前这个雄虫，所以时易没看到北辰有些疑惑地蹙起了眉。
　　手指微微一动，北辰迟疑着抬起手来，似乎想触碰什么，最后又颓然放下。
　　有一瞬间，他感觉像被谁拥抱了一样……
　　只不过，是个错觉。
　　……
　　大哥为了即将到来的婚礼，开始忙碌了起来。通知亲朋好友，拍摄婚纱照，订婚礼场地，挑选结婚礼服……还要隔三差五陪着媳妇儿去做产检。
　　这本来该是人家两口子的事，可大哥和他的准媳妇儿岑瑶几乎每次都会叫上北辰，不知是不是还在担心北辰的心情状态。而且因为岑瑶怀孕，得顾着身体，不宜劳累，有些太奔波又没有实在必要的事，她就不去了，而是北辰跟着大哥去的。
　　家人要结婚，北辰也忙了起来。
　　时易一开始，每次看见那个“雌虫”心里还会泛酸泛涩，经过一段时间的“相处”观察，发现那个雌虫好像与另一个虫才是一对，他们偶尔会做些亲密的小动作，看对方的眼神也跟看其他不一样。
　　虽然那个虫跟北辰也很亲近，但是相处模式看起来没有什么太大的问题，应该正如自己猜测，只是家里虫之类。
　　他们……最近似乎正在筹备什么事情。
　　……
　　随着时间的推移，距离大哥的婚礼日子也越来越近。
　　北辰准备等大哥的婚礼办完，他就搬出去住。研究院一些关系好的同事朋友之前来找过他，一起聚了聚，那边的意思是等他身体休养好了让他继续回去工作，北辰没有一口答应下来。
　　他现在的状态很难调整过来，总是不知不觉开始走神，去想远在虫星的时易，去想那个还没出生可能再也出生不了的虫蛋。这是他人生中第二次感受到那种深入骨髓的无能为力感，第一次是在父母去世的时候。
　　渺小，无能，什么都做不到，什么都改变不了……
　　如果是在虫星，他与时易意外分离，还可以驾驶飞行器去太空，去其他星球寻找，可是在地球，作为一个人类，又能做什么呢？
　　就像是老天给他开的一个天大的恶劣的玩笑，将他送去异世界，在他找到了另一半，又即将拥有爱情的结晶，终于对那个世界有了归属感的时候，又将他拉了回来。
　　所以……他所经历的一切究竟是为了什么？难道是自己上辈子做过什么恶事，才会受到这种方式的惩罚？
　　可是时易呢？为什么要让他也承受这种痛苦？
　　自己身为人类在这颗星球是无能为力，可时易性子偏极端，不知道会做什么。
　　北辰认真想了想，如果和时易处境互换，他此时在虫星，而时易不知所踪……
　　他想，他将会用余生在星际各处寻找伴侣的下落。
　　……
　　距离婚礼的日子越来越近，电视台气象局有报道说那天有流星雨，而且极大可能会出现流星暴。
　　岑瑶说：“希望能够看到，想想就很浪漫呢。”
　　流星雨下的婚礼，的确可能是一辈子都忘不掉的风景。
　　北辰站在阳台边，看着一片漆黑的夜空，“婚礼不是在下午到晚上吗？也许可以看到，如果天气预报准确的话。”
　　岑瑶笑了一下，她怀孕将近四个月了，注意看的话，已经能够看到肚子上的弧度。虽然月份不大，肚子也不算大，可是岑瑶总是忍不住下意识伸手去扶。
　　北辰的视线随着岑瑶的手落到了她的肚子上……
　　时易肚子里……也有宝宝，而且虫族怀了虫蛋，肚子还没有人类三四个月明显，穿着衣服几乎看不出来，就算没穿衣服，看着也不明显，只有一点微微凸起的弧度。
　　北辰又开始走神，思绪不知道飘去了哪里，岑瑶喊了他三四声才回过神来。
　　“小辰……”岑瑶面露担忧之色皱起了眉，“累了就去休息吧。”
　　北辰摇了摇头，他嘴唇微动似乎想说什么，看着岑瑶的肚子，北辰迟疑了十数秒，才开口说道：“嫂子，我……可以听一下吗？”
　　听到这话，岑瑶眼里有诧异之色一闪而逝，对于一个非伴侣的异性来说，这个要求其实有些失礼，岑瑶却没有在意，她点头同意了。
　　北辰半蹲下身子，将耳朵轻轻贴在了岑瑶的腹部，就这样静静过了十几秒钟，岑瑶才轻声问他：“有听到什么吗？”
　　北辰沉默着没有回答。
　　岑瑶说道：“他（她）还太小了，这个月份的胎儿是听不到什么动静的，怎么也得再等段……”
　　北辰微微睁大了眼。
　　岑瑶也突然止住了话语，她觉得肚子里面好像被什么轻轻触碰了一下，那感觉十分轻柔，就像是被柔软的泡泡碰到了一样，轻微得像是幻觉……
　　是幻觉吧？按理说这么小的胎儿应该还感觉不到胎动。
　　“小辰？”
　　北辰移开了身体，却没有起身，“嫂子，你先回去吧。”
　　岑瑶听出北辰的声音有点不对劲，她有些担忧地看着这个弟弟，北辰失踪这大半年的事，她也知道，所以她明白北辰为什么会这样，也大概猜到北辰现在在想什么。
　　岑瑶没有安慰，也没有多说其他，她只说了句：“早点休息。”就先离开了。
　　没有人能看见，有另一个生物一直站在旁边。
　　时易听不懂这里的语言，但是目睹北辰侧头将耳朵贴到另一个虫腹部的时候，他的心态就炸了！
　　这是在做什么！北辰怎么可以跟别的虫贴那么近！可是三秒钟之后，时易突然就缓了过来，北辰的这个动作，这个行为，他太熟悉了，他记得自从自己怀了虫蛋以后，北辰就经常这样侧脸贴到自己肚子上。
　　一开始时易不知道他在干嘛，还以为北辰是想通过这个动作亲近幼崽，后来问起才听北辰说他是在听肚子里虫蛋的动静。
　　那时候时易觉得北辰莫名其妙，还笑他，因为虫蛋从怀上到生出来，根本就不会发出什么动静，只能通过医院专业的检查仪器才能监测到未孵化的幼崽心跳。
　　时易现在突然就懂了，刚才那个虫应该是怀孕了，北辰总是去听虫蛋的动静并不是因为不懂虫蛋的特性，而是因为在他以前的世界，这里的虫怀孕是跟他们虫族不一样的，
　　北辰还半蹲在地上，低垂着头颅没有起来，时易站在一旁不知所措，心里着急难受像是有毒火炙烤。他当然也听出来北辰最后那句话音调有些不对，他小心翼翼靠近了过去。
　　北辰没有动。
　　北辰在哭。
　　虽然北辰低着头，时易没有看见，但是他就是知道。
　　他的雄虫现在正在难受，正在承受某种痛苦煎熬，可是作为雌君，应该为雄主排忧解难的他却毫无办法。
　　北辰，别哭了……
　　北辰，我们的幼崽还好好的……
　　“北辰……”
　　北辰似有所感般，突然抬起头来，他眼中盛着水色，是时易从来没有见过的样子。在时易的印象中，北辰一直都是坚强又乐观的，就是初见时在白厄森林艰难求生，差点命丧星兽冰凌利刃之下的时候，他也没见过北辰如此脆弱的模样。
　　“北辰，你看的见我吗？你听得见我说话吗？”见北辰朝自己这边看来，时易心里热了一瞬，有一瞬间竟然妄想北辰听见了自己的声音。
　　可是北辰根本什么都听不见，他颓然地望了一眼漆黑一片无垠无尽的夜空，转身离开了。
　　作者有话要说：
　　正文快完结了鸟～～～
　　

第100章 第一百只虫（正文完）
　　距离北辰失踪， 已经过去了二十多天。时易的肚子还是没有一点动静，不过他却没有什么着急的样子，反而是加临和医生显得更为担心。
　　医生提议留下一部分虫在此驻守， 时易肚子里有虫蛋， 还是回主星比较稳妥。
　　白厄森林几乎已经被翻了个底朝天，再待下去似乎也没什么意义， 时易却执意守在这里。
　　天还未黑，他就回了自己的房间，时易再次进入梦境， 来到北辰所在的世界。
　　又是一个完全陌生的地方，一眼望去， 入目皆是鲜花， 绿地，还有各种精心地布置， 端的是唯美梦幻。
　　周围很多虫，十分热闹。
　　这是……在办宴会？
　　时易很快就看见了北辰，北辰穿着十分正式的衬衫西服， 佩戴着有小绿叶的白色胸花站在不远处。
　　时易默默走过去， 同北辰站在一起， 观察着四周。
　　看了一会儿之后，时易才发现，这比起宴会， 更像是某种什么仪式， 而且主角还是经常和北辰在一起的那两个虫。
　　时易与北辰，与周围其他宾客一起看着， 这个仪式在时易看来， 有些奇怪又有些说不清道不明的熟悉感， 这让他莫名产生了一点好奇心，直到他看见两位主角拿出了一对戒指，相互戴在了彼此的手上。
　　……
　　“这是什么？”
　　“这叫戒指，是蓝色星球上的虫用来求婚的礼物，结婚的时候交换的信物，一般只要无名指上戴着这个，别的虫看见就知道这个虫已经结婚了。”
　　……
　　时易眨眨眼，抬起手来看了看自己无名指上的戒指，想到北辰送戒指时对自己说过的话，所以……那两个虫，现在是在结婚？
　　下一刻，台上那两位今日的主角吻在了一起，时易睁大了眼睛，下意识转头去看北辰，却见北辰正好也从他自己的手上收回视线，抬头往台上看去。
　　刚才北辰……是在想我吗？
　　在一直痛苦不安的处境中，时易因为心上虫一个小小的动作，意外地感到些许甜意。
　　然后北辰作为证婚人上台致辞，时易虽然完全听不懂，却看得十分专注。
　　仪式结束后才是晚间宴会，宴会上有新娘抛花束的环节，那是时易第一次看到真正的玫瑰花。
　　红得像火，妖娆热烈。
　　火红的花束在空中划出一道完美的弧线，落在了一个有些偏瘦，长相秀气的男生手里。
　　新郎与新娘一起切了蛋糕，在差不多走完所有程序，宾客各自欢饮闲聊的时候，大哥走到了北辰身边。
　　“怎么不去吃点东西？”
　　“不饿。”
　　“你的朋友也在，不找他们玩？”
　　“嗯，我知道，哥你不用管我，今天可是你的大日子，去招呼宾客把。”
　　“那好，”大哥点头，他转身离开，走了几步突然感觉莫名心悸了一下。
　　大哥转身去看北辰，北辰还站在原地。
　　见大哥停下脚步朝自己看来，北辰笑了一下，“哥，新婚快乐！祝你们幸福。”
　　……
　　默默远离了热闹的宴会与人群，北辰一个人来到庄园后的一处巨大喷泉池旁。
　　这里没什么人，只有不怎么明亮的灯光。
　　夜空中星辰点缀，明月相随。
　　此处能隐约听到前院传来的笑闹声，明明是个应该高兴的日子，此时的北辰却觉得心里格外失落，那些热闹，喜悦似乎都与他无关。明明是自己最亲的人的大喜日子，明明从一开始他也一直在期待，可是真到了这一天，又觉得失落。
　　刚才他还莫名心悸了一阵……
　　最后北辰想，可能是因为一直相依为命的家人结婚了，有了只属于他自己的小家，自己一时间有些不习惯吧。
　　北辰觉得有些烦闷燥热，他脱掉了身上的外套，解掉了领带放在水池旁。抬头盯着夜空看了一会儿，忽听到身后有脚步声传来。
　　北辰转头看去，是认识的人，是研究院中一个年龄较小，资历算是比较浅的同事。看到来人北辰感到有些意外，因为这位同事在他印象中，性格挺开朗跳脱，是属于喜欢往人堆里挤的那种人，怎么会独自离开宴会跑到这么安静的地方来？
　　“你怎么没在前面跟他们一起玩，一个人跑这里来了？”北辰问道。
　　那个男生盯着北辰，手藏在身后，有些踌躇扭捏的模样。
　　“怎么了这是？”
　　“我……是来找你的。”
　　北辰不知道时易就站在自己身旁，还正用带着敌意和审视的眼神看着那个男生。时易认得那张面孔，之前有一次北辰聚会时，他看到的有个人总是偷看北辰，把注意放在北辰身上，就是这个男生。
　　“找我？”听到男生这样说，北辰更意外了，“怎么了？有什么事？”
　　男生走近了些，然后他拿出了自己藏在身后的那捧新娘扔出的玫瑰花束，递到了北辰身前。
　　时易听不懂男生在说什么，但是他看到男生把花递给北辰时就愣住了，他还记得北辰跟自己说过，玫瑰花在蓝色星球是代表爱情的存在，这里的虫表白的时候就会送这种花。
　　所以，这个虫……是在对北辰表白？
　　时易有些着急地盯着他们看，他看见在北辰说了什么之后，那个男生脸上露出了沮丧失望的表情。
　　北辰拒绝他了？一定是的！
　　北辰的确是拒绝了男生的表白，男生很失望，刚才还发红的脸退去了颜色，他有些着急地问道：“为什么？为什么不能喜欢我？”
　　北辰：“我不能接受你的告白，因为我已经结婚了。”
　　男生露出惊讶的神色，过了好一会儿他才缓过来，“你不喜欢我，要拒绝我，可以直说，不用编这种借口推脱，你是不是也跟他们一样，不喜欢我打扮不喜欢我喷香水，觉得我有些奇怪有些娘。你可以直说的，我又不是第一次被人那样说了，你要是不喜欢，我……我可以改。”
　　北辰摇头，“我没觉得你这样不好，你不必为了别人改变自己。”
　　男生平时的确很注重外表，整日都将自己收拾得十分妥帖精致，但也没到很奇怪很娘的地步，研究院的同事也都知道他的性取向，北辰也知道，但他没想到这个男生会喜欢自己。
　　北辰接着说道：“我也没编借口，我说的都是真的，”他抬起手，展露出指间的戒指，“我真的已经结婚了。”
　　“怎么可能……我知道你跟我一样……”
　　“嗯，他不是女人。”
　　“那……那我怎么从没有听说过？他今天怎么没在这里？”婚礼上他一直有关注北辰，除了北辰的大哥，根本没看到还有其他什么男人和北辰走得特别近表现特别亲密。
　　北辰神色黯然，“因为一些原因，他今天来不了。”
　　男生失望极了，北辰失踪的时候，他才来研究院没多长时间，他去打听，也从没听谁说北辰有对象，怎么失踪半年回来，就突然已婚了？
　　北辰失踪事件太过离奇，除了当时的目击者，还有一些相关部门的人，没有人知道他是怎么消失的，对外也只是说他被掳走失踪了，现在突然出现，对外的说法也是机缘巧合下被营救回来的。
　　所以男生只以为北辰的对象是在他没上班这大半年认识的。
　　男生带着他的花束失望地离开了。
　　时易的心情也好了不少，继续陪着北辰坐在喷泉池旁边。
　　“时易。”北辰看着夜空，突然轻声说了句话，“你说……今晚会有流星雨吗？”
　　时易听不懂，他没想到北辰还会自言自语。
　　“十……一？”
　　这是什么意思？他记得北辰睡梦中都在叫这个，是什么重要的东西？难道……是谁的名字？时易的心跳突然加快了些，他想到某种可能，北辰叫的……会不会是自己的名字？
　　如果是的话，北辰又在对自己说什么？
　　时易正在为自己不懂这个世界的语言苦恼，忽见北辰眼眸一亮。有什么光亮在北辰眼中一闪而过，时易转头朝夜空看去，一道耀眼的光弧划过夜空。
　　那颗流星又大又闪，并不像其他流星那样转瞬即逝，划过夜空之后留下一条痕迹，过了好一会儿那残痕才一点一点消失在天空。
　　然后又有其他流星划过，一颗，两颗，三颗，五颗……
　　似乎有越来越多的趋势，不过几分钟而已，漫天皆是流动的光束！场面颇为震撼壮观。
　　宴会上的人们纷纷停下了手里的动作，都仰头看向天空，天上划过的流星越来越密集。
　　“是流星暴！”
　　而此时，后院喷泉池旁。
　　饶是见过了各种宇宙奇观的时易，此时望着这漫天流星，也不禁心有震撼，他转头去看北辰，北辰漆黑的眼眸里倒映着万千流动的光线。
　　“听说……流星落下时对其许愿，愿望就能成真。”
　　时易：？？？
　　北辰又在自言自语，他到底在说什么？
　　“我以前是不信这些的。”北辰这样说着，却闭上了眼睛，他双手合拢举于胸前。
　　他以前是不信这些的，对着流星许愿这种事，要么是那些天真小女孩的美好幻想，要么是无能为力之人，无能到哪怕明知不可能，也想将那一点点幻想的希望寄托于虚无缥缈的神明。
　　可是他现在想去相信，想去相信这世界上真的有神明，有某种未知的强大力量，能够听到他心中最强烈最炙热的渴望。
　　希望，这漫天流光能够听到他的愿望。
　　希望，能够穿过浩瀚的不知有多长多远的时间空间。
　　希望，能回到他的所爱，回到时易的身边。
　　……
　　时易正对北辰的举动感到好奇呢，突然被一阵敲门声拉回了现实，所以他没来及看见，北辰所处之地出现了一阵耀眼的白光，那光芒十分刺眼，甚至惊动了庄园里的其他宾客。
　　等人们因为好奇赶过去的时候，那光芒早已散去，巨大的喷泉池旁，已空无人影，只有一件外套一条领带静静搁置在石台上，证明着这里，曾经有人存在。
　　……
　　“时易，时易……醒醒！快出来！”
　　是加临在门外叫自己，听声音十分急切兴奋。
　　时易被打扰，被迫离开有北辰存在的梦境，心里有些恼火。他匆忙起身，黑着脸打开了房门，眼神冷得像是能射出冰碴子，“你最好是有重要的事情！”
　　加临看见突然打开门出现在眼前，脸色还十分难看的时易，兴奋的表情凝滞了片刻，随即他想到什么，又开心地拉住时易的胳膊，“你去看看外面！有流星！好多流星呢！”
　　时易愣了一下，这要换做平时，加临因为这种事情打扰自己，他肯定敲加临脑袋，可是他刚还在梦境中，在北辰的世界见到一场盛大的流星雨，现在听加临说这话，心里不禁一颤。
　　北辰那边有流星，虫星这边也有？
　　这种诡异的巧合让时易忍住了骂加临的冲动。
　　加临根本没注意到时易的心情变化，他拉着时易就往星舰外面走，一边说着：“你一定要看看，超级多的流星，很好看的！错过了以后很难再看见这么大的流星群了。”
　　星舰的门打开，时易随着加临出来，跑出来看流星的虫居然不少。
　　时易抬头往天上看去，一道道明亮的流光划过深蓝的夜空，像是漫天银鱼拖着长长的尾巴游过，与梦中另一个世界的景象何其相似！
　　有虫在讨论：
　　“怎么会出现这么密集的流星群？”
　　“不知道啊，之前一点动静都没听说……”
　　这个现象的确出现得十分突然，白厄森林作为虫族最为关注的地域之一，像这种天文现象，或者天气变化都会有预报。
　　“这也太好看了！”加临对这些美好的东西似乎都没什么抵抗力，不过是一场比平常所见更为壮观密集的流星雨而已，竟然让他发出如此感叹。Y.U.X.I。
　　大多数雌虫对美景什么的根本没有欣赏细胞，他们只热衷于武力与雄虫。在白厄森林这种地方，见到此等景象，除了加临觉得好看，其他虫想得更多的是这种现象出现得有些异常。
　　“加临。”身后突然有虫靠过来，还叫了他的名字，是叶焉。
　　其他虫见着雄虫，都伸长了脖子往这边看。
　　叶焉似乎是想说什么，还没来得及开口，白厄森林远处突然有一片白光闪烁。
　　第一个虫发现后，其他所有虫都被吸引了注意力。
　　“那是什么？”
　　他们还没来得及说什么，加临眼角就瞥见时易转身往那边跑了过去。
　　“时易！等等！”加临匆忙对叶焉说了一句：“叶焉雄子您快回星舰上去吧，我去那边看看情况。”说完急匆匆地追了上去。
　　……
　　时易看见那阵白光的时候，他的心里突然滋生出一种十分奇异玄妙的感觉，那阵光芒里像是有什么对他而言非常重要的东西，重要到他必须用最快的速度赶过去。
　　时易的速度十分快，不过眨眼瞬息，就将后面那些虫远远地甩开了一大截。
　　他一心朝着发出白光的地方前进，根本没注意辨别方向。他后来展开了骨翅，贴着树顶低空飞行。越往前移动，时易心里那种急切紧张的奇异感觉就越发强烈，直到他发现经过的地方十分眼熟。
　　时易注意到四周环境的时候，一瞬间就被唤起了多年前的回忆。即使过去了这么多年，这里依然没什么变化，这些大树，草木，石头，组成的每一个画面都那么熟悉。
　　那阵白光越来越弱，最后完全消失不见了。时易却没有停下，继续朝着那个方向前进。
　　他看到了当年和北辰一起居住过的山洞，看到了他们一起摘过果子的大树，看到了一同接过水的河流，最后他来到了初遇北辰时，与巨琉兽搏斗的地方……
　　时易收起骨翅，降落到了地面，他张望四周，心脏跳动得飞快，仿佛下一刻就要从胸腔里蹦出来。
　　什么……都没有。
　　周围静悄悄的，听不到一点动静，夜空中密集的流星一颗颗划过，像是一场永无止息的追逐。在某些星球比较常见的流星雨在白厄森林这个地方实属罕见，可能就是因为这罕见的现象，白厄森林的星兽似乎都躲了起来，时易一路过来，都没有看见一只星兽出没。
　　时易突然就冷静了下来，才发现自己就这样不管不顾地跑过来，实在有些鲁莽，虽然没看见星兽，但不代表没有其他潜藏埋伏的危险，而且那白光如此诡异……
　　时易的手微微抬起，放在了自己的腹部。
　　他的耳朵突然捕捉到一丝极其细微的动静，时易朝那个方向看去，一眼望去全是穿插生长，错落无序的巨大笔直的树木。
　　有什么东西在那边？微敛起碧色的双眸，时易放慢了速度，悄然无息朝着那边靠近。
　　像是在害怕什么，又像是在期待什么。
　　再往前走，居然感觉到一丝雄虫特有的精神力。
　　前方被一棵大树遮挡的区域随着身体的移动，视野的变换，慢慢显露出来。
　　时易停下了脚步，不自觉睁大了眼睛，瞳孔也随之放大。
　　一个虫站在那里，微微仰头望着满是流星的夜空，白衬衣，黑长裤，仿佛多年以前初见时那个模糊的影子……
　　时易喉头微微动了动，眼睛感到有些酸涩，他却舍不得眨眼。眼前的景象像是一场幻梦，可能一眨眼就会消失不见。
　　可是时易的呼吸乱了，心跳也乱了。
　　似乎是察觉到了身后炙热专注的目光，那个虫转过了身来……
　　天上的月亮和漫天的流星将白厄森林照得很亮，即使是夜视能力不如雌虫的雄虫，也能看清楚这周围的一切。
　　这个地方何其熟悉，要不是这是夜晚，天上挂着的是两轮月亮而不是两个太阳，北辰差点以为自己回到了第一次来到虫星的时候。
　　可是……
　　太不真实了！
　　心心念念的虫，怎么可能一转身就正好出现在自己眼前？
　　北辰的嘴唇动了动，却没有出声，他朝着时易走了过去，此时两个虫的心跳都十分剧烈，鼓动着各自的耳膜。
　　北辰走到了时易身前，雌虫的眼眶发红，在夜色里都十分明显。
　　在北辰朝自己走过来的时候，时易的大脑就处于一种放空的状态，他专注地盯着雄虫的脸，却发现视线越来越散，怎么都聚不了焦，最后雄虫的身影停在了自己面前，他似乎说了什么，时易却没什么都听不见。
　　直到一双手伸过来，将他圈进了一个温暖的怀抱里。
　　眼前的世界突然清晰，耳畔也能清楚地听到声音。
　　“时易，真的是你！我回来了，对不起……”
　　思念的情绪透过衣衫，穿透皮肉，渗入彼此的躯体，骨髓与血液。
　　时易回应地抱住了北辰，从失去雄虫开始一直紧绷的神经在这一刻松懈下来，被封闭禁锢的各种情绪冲破了堤岸，时易忍不住身体开始颤抖，双手死死地揪着北辰的衣衫，“不是在做梦……”
　　北辰也害怕自己是在做梦，就这样抱着似乎感觉还是不够真实，不够踏实，在时易话还没说完的时候，北辰吻住了他。他们此刻只想更深更重地触碰彼此，感受彼此，确定这一切并不是因为思念太过产生的臆想，并不是一场幻觉。
　　后面的虫相继赶到，当他们看到林中那对拥吻的身影，都自觉默契地在远处停下了脚步。
　　流星漫天，像千万条闪光的丝带飞舞，转瞬即逝的绝美流光之下，相拥在一起的身影仿佛定格成了永恒。
　　作者有话要说：
　　正文完结啦！
　　才发现少将的虫蛋怀了几十章都没生出来哈哈哈
　　目前番外我只想到了生蛋，还有什么遗漏的剧情有必要补充的大家可以提醒下我么么么么么么么～
　　

第101章 第一百零一只虫
　　北辰回来了， 在一个满天流星的夜晚。那晚发生的一切都很奇幻，就像是被某种未知的力量特意安排好了的一个不可思议的奇迹。
　　时易太久没有接受自家雄虫精神力的安抚，无论是身体还是心理， 都处于一种极度干涸焦躁的状态，此时被雄虫抱在怀里， 感受着属于自己雄主的精神力， 那种仿佛充斥于灵魂深处的不安才终于得到了一点抚慰， 稍微平静下来一些。
　　其实两边分别的时间都算不上长， 但是空间与时间上的遥远距离， 会永远失去彼此的恐惧让他们感觉分隔的每一秒钟都被拉长到了极限， 再一次相见感觉仿佛隔了好几个世纪那样。
　　他们完全忽视了此时可能潜藏危险的环境，也忽视了周围的其他虫， 满心满眼只有彼此。
　　一个极尽缠绵的亲吻结束，时易望着眼前这张日思夜想再熟悉不过的面容， 还没来得及说些什么， 忽觉腹中传来一阵极其轻微的震颤， 时易蓦然睁大了眼眸。
　　北辰以为时易会说点什么煽情的话，互诉分开之后的相思之苦什么的， 就见时易突然睁大了眼睛， 露出些许惊讶的神色，然后他语出惊虫。
　　“北辰，虫蛋……要出生了。”
　　听到这句话时， 足足有三秒，北辰是没有任何反应的，之后他才迟疑着， 十分不确定地问道：“你说……虫蛋？是我们的虫蛋？”
　　时易：“嗯。”
　　北辰很是意外， 这是他离开时易， 回到地球之后一直都不敢去深想的事情，他们的虫蛋……还好好的，他回到地球的时间已经过去了三个多月，难道虫星这边还没有十天？
　　一时间北辰不知道该先为虫蛋还健健康康的事实高兴，还是该着急虫蛋马上就要出生。
　　“我现在该做什么？这里是白厄森林吧？现在有孵化仓吗？需要找医生吗？”
　　相比起北辰来，时易就镇定多了，“我们先回去。”
　　“好，”北辰点头，又说：“我抱你。”
　　时易：“……”他家的雄虫知道这里离星舰有多远吗？
　　时易看出了北辰的紧张，也知道是因为虫蛋马上就要出生的原因。自从自己怀孕以后，北辰就一直十分上心，以前时易不太理解北辰对于孕虫和虫蛋过度的关注，经过这么些时日来的梦境所见，他大概猜出来，北辰会这样应该是那颗蓝色星球的虫与虫星的虫怀孕的差异导致的。
　　虫星根本就没有“难产”这样的说法，只要能怀到虫蛋出生的日子，基本都能顺利生出来。
　　但是时易的情况比较特殊，虫蛋有将近一个月没有吸收雄父的精神力，却还安然呆在雌父的肚子里，这是在虫星历史上前所未有的，所以时易的心里其实也没底。但是即便如此，他也没有北辰那样的紧张，生蛋对于雌虫来说根本算不上什么需要紧张害怕的事，更多的是期待。
　　期待除了自己的雄虫外，另一个对他们而言，十分重要的生命。
　　……
　　失踪的雄虫回归，大家都各自忙碌了起来，安顿雄虫，向联邦传递消息，撤回寻找雄虫的任务，重新安排之后的计划，规划回程事宜等等。
　　时易腹中那种震颤感越来越强烈，返回星舰后他就回到了自己的房间。
　　北辰拒绝了其他虫让他去做检查然后好好休息的提议，一直守在时易身边。
　　开玩笑，媳妇儿要生了，谁会有心情好好休息？
　　虫族的观念里，雄虫任何的感受任何一点小事都比雌虫更为重要，哪怕那个雌虫即将生产。看见不知道失踪后经历了什么的雄子，刚回到虫星就紧张地守在自己雌君身边，其他虫都是既惊讶又羡慕。
　　时易回到房间后，却不要任何虫守着自己，包括北辰。
　　才经过刻骨的分别，刚重逢见面，都还没来得及好好说上几句话，这个时候虫蛋又要出生了，北辰自然是一万个舍不得走开的。
　　可是时易十分坚持，就是不要他陪着，“生虫蛋有什么好看的？你就先出去吧。”
　　“可是我不放心，我想陪着你。”
　　“这有什么不放心的？我不想你看着……”
　　雌虫是完全可以独自完成生下虫蛋这件事的，事实上绝大部分雌虫亚雌也都是独自生产。虫族生育不像人类那样艰难，时易虽然没经历过，但是大概也知道，生产时候的孕虫绝对不会好看到哪里去。
　　他不想北辰看见自己不好看的样子。
　　见时易坚持，还越说越着急，医生也在一旁说雌虫生蛋没有什么危险，雄虫没必要陪着，北辰只好无奈同意了。
　　北辰说在房门外等着，他跟着医生和加临往外走的时候，时易竟莫名觉得雄虫浑身都透着股委屈劲，他忍不住出声叫住了北辰，然后说了句刚说完就让他立马后悔的话：“我还是想你陪着。”
　　……
　　北辰是高兴了，时易却尴尬了。
　　其他虫都离开之后，时易就坐在床上和站在一旁的北辰大眼瞪小眼。
　　北辰：“你难受吗？要不先躺下，把裤子脱了……”
　　时易：“……”
　　时易坐在床上一动不动，脸上绯红一片。
　　北辰：“你的脸怎么红成这样？是不是很难受？”
　　只是下腹坠胀得厉害，虫蛋要脱离身体的感觉越来越强烈而已，也算不得太难受，时易觉得自己脸红，更多是因为北辰在旁边看着。
　　虽然孕虫靠自己就能生下虫蛋，但是北辰此前专门去了解过这些事，还找医生询问了，他比时易这个孕虫还想得更周全些。
　　“先躺下吧，我拿个垫子来。”虫蛋滑出孕虫体外的时候，为了更加顺利，会带上大量黏液，不准备垫子肯定会弄脏床单。
　　时易就没想这么多，他听话地躺了下去，北辰给他做准备工作，时易全程都红着脸一声不吭。
　　北辰终于察觉到了什么，他问道：“你不会……是在害羞吧？”
　　两个虫在床上什么事没做过？什么花样没玩过？那种时候也没见时易害羞成这样，结果“生孩子”这么正经严肃的事情，他反倒不好意思了。
　　时易规规矩矩地躺在床上，腹部还有点微微凸起，因为是双生虫蛋的原因，他这比起其他孕虫还明显一些。但在北辰Y.U.X.I。看来，还没有人类怀孕三四个月大。
　　为了让虫蛋更顺利排出而分泌的黏液，已经打湿了时易身下的垫子，北辰坐在床边，突然俯身在时易的肚子上轻轻印下一个吻。
　　时易微微蜷腿，体内的虫蛋带着一股子冲击力往下坠，时易没忍住哼了一声，他慌忙急乱地扯过一边的被子往身上遮盖。
　　“怎么了？”北辰问。
　　“你……你别看……”
　　北辰：“……”他看了时易一系列反应，有些无奈，“真有这么不好意思？你哪里我没看过？”
　　“不是……”时易红着脸扯着被子，小声说：“不好看……”
　　北辰知道时易在意什么，却故意曲解他的意思，说道：“生宝宝呢，都这种时候了，还讲究好不好看？”
　　虽然“宝宝”这个词对时易来说十分陌生奇怪，但并不妨碍他理解北辰的意思，“我不是，我……我是不想你……看到我不好看的样子。”
　　时易的呼吸越来越急促，虫蛋在身体里慢慢移动，他们的虫蛋比平常虫蛋要稍微大一些，时易为了让虫蛋更快出来，也要用些力气，但是北辰在旁边看着，他很是拘谨，多多少少有些收着。
　　北辰却拉开了他用来遮掩身体的被子，还说：“你这么害羞紧张，我有个办法。”
　　……
　　比起人类，虫族生产真是算得上轻松了，没有撕心裂肺的惨叫，也不用苦熬十几个小时，更不会有各种意外风险的突发情况。
　　加临和医生守在房间外面，医生频繁去看个虫终端，少将进去的时间似乎有些久，不过也理解，少将怀的是双生虫蛋，要比其他虫蛋大一些，生产的时间长点也正常。
　　加临则更担心时易出什么事，但是北辰在里面，医生嘱咐过，有什么事就叫他们，所以没动静就是没问题。
　　加临转头看向身边的雄虫，“这么晚了，叶焉雄子不去休息吗？”一个雄虫，守在别虫雌君的房间外面，等着不是自己的雌虫生蛋，很奇怪的好不好？
　　其他关心时易或是关心雄虫或是只是想凑热闹的军雌都已经被加临打发走了，连游夏雄子都回去休息了，只有这个雄虫不愿意走，他们这儿除了北辰，也没谁有资格赶他。
　　“你们不是都守在这里？”叶焉面无表情，理直气壮的模样像是在说什么理所当然的事。
　　加临沉默了一小会儿，说道：“我们等会儿是要进去看看少将，您是雄虫，不方便进去。”
　　“我不进去，我就想陪着你，等会儿你进去了我就走。”
　　加临语塞了，他不但语塞，脸还开始红了。
　　医生在一旁默不作声，极力降低自己的存在感。
　　一个雄虫对雌虫说这样的话，杀伤力无疑是十分强的。也得亏之前总是被这个雄虫欺负，加临表面上才看起来还算镇定。
　　这个雄虫怎么回事啊？怎么感觉……是在撩自己？可是没必要啊，雄虫说过，已经不会再欺负自己了，而且他也做到了，现在跑到白厄森林来，还老是跟自己说这种话又是什么意思？如果是想娶他，直说就行，之前被这个雄虫这样那样，虽然没到最后一步，但是对于一个未婚的雌虫来说，已经算得上是个天大的把柄了，要是这个雄虫出去随便说点什么，加临都可能一辈子嫁不了虫。
　　不过经历了那些事，加临现在歇了很多心思，至少他已经不会像以前一样，总是幻想着找个好雄主，得到雄虫的宠爱了。他前不久甚至还去打探过他哥的口风，问白彦愿不愿意给他交一辈子罚款，被冷眼盯着看了足足三分钟！然后他哥开始翻当初自己瞒着他和叶允雄子来往的旧账，简直无情无义无理取闹！
　　他也想像时易这么厉害，有本事以后自己缴纳越来越高的罚款。可他没有那个头脑，也没有那个能力啊。
　　哎……
　　做虫真难。
　　做雌虫更难。
　　正在加临心里碎碎念，脑中开始想些乱七八糟的事有点走神的时候，时易的房间门打开了。
　　北辰出现在门口，所有虫都看了过来。
　　没等北辰开口，叶焉先告了辞，他对加临说：“你进去看时易少将吧，我回去休息了。”
　　加临呆呆地点了点头。
　　北辰雄子看起来有些着急的样子，加临和医生进了房间，看见还在床上的时易的时候，加临脚下一个停顿，愣住了。
　　这是在玩什么？不是生蛋吗？时易怎么还把眼睛给蒙上了？
　　作者有话要说：
　　我看到你们想看的番外了，希泽和南凌那个我之前本来都写了一千多个字了，但是感觉大家不是很想看，都删了，不过还能找回。
　　见家长那个，也想写，但是没想好怎么见面才合理，毕竟小攻都已经回到虫星了。啊啊啊脑壳都想爆了
　　

第102章 第一百零二只虫
　　时易此时已经坐起了身， 他整个虫都裹在被单里，看起来似乎没穿衣服，眼睛上蒙着一条黑布， 听到动静，微微朝这边侧过头来。
　　床上还有一颗刚生出来的虫蛋。
　　医生和加临进来后还没来得及说什么， 北辰先开口了：“时易说他看着我会紧张， 所以就给他把眼睛蒙上了。”
　　医生：“……”
　　加临：“……”
　　听到这个解释， 反而感觉更奇怪了。
　　就离谱。
　　然而还有更离谱的， 只听北辰接着说道：“医生， 虫蛋麻烦你处理一下吧， 我怕失手摔了。”
　　虫蛋生出来以后该做什么，要做什么， 北辰是知道得十分清楚的，可是当他真的面对那颗刚出生的虫蛋时， 却突然感觉“手软”， 有点不知所措了。
　　那个虫蛋好像变成了什么珍贵的易碎品， 碰一下都怕出什么意外，北辰想了想， 选择去找更专业的医生来处理更为安心稳妥。
　　其实孕虫生产完， 大都是自己将虫蛋放进孵化仓，根本不存在出现意外的情况。
　　医生有些无语，以他对北辰的了解， 他猜测，这位雄子应该是太过紧张了。
　　北辰说完话后，先走到了床边， 伸手将时易眼睛上的布条解了下来， 还小声说着：“怎么自己坐起来了？也不先解开……”
　　加临身为雌虫， 在一旁听得清清楚楚，他估摸着布条是北辰雄子给时易戴上的，雄主没开口，时易自然不会擅自取下来。
　　北辰雄子看着镇定，其实只是表面样子，加临都能听到他的心跳快得不正常，估计是刚才看见虫蛋生出来，只急着开门，什么都忘了。
　　给时易解下布条后，北辰将其连虫带被整个抱了起来，“我带时易去清洗一下，这里麻烦你们了。”
　　医生和加临对于北辰的礼貌客气已经见怪不怪了，对于北辰对自家雌君的体贴也已经见怪不怪。能在生完虫蛋后啥也不管，还被雄虫抱去洗澡的，恐怕全虫星也只有时易少将了。
　　北辰带着时易进了浴室，医生将虫蛋放进了早已准备好的孵化仓。
　　当初担心这颗虫蛋缺乏精神力出现意外，医生带过来了普通的孵化仓和生殖腔模拟孵化仓，现在看来，生殖腔模拟孵化仓应该是用不上了。
　　将已经完全干透的虫蛋放进孵化仓之后，医生就拿着专用仪器对其开始进行一系列检查，加临则负责收拾房间。
　　北辰带着时易进了浴室清洗，聊天中才知道，距离自己在武器试验中莫名失踪已经过去了二十多天，将近一月。
　　“那虫蛋……”北辰一听有些着急，下意识往浴室门口看了一眼。
　　时易说：“不用担心，医生一直有给我做检查，虫蛋没问题。”
　　北辰大概也知道是个什么情况了，他手上没停给时易清理着身体，一边说着：“对不起，让你担惊受怕这么些天。”
　　时易：“是我的过错才是，是我没有保护好你，让你发生这种危险。”而且担惊受怕的肯定不只是自己。
　　这件事就是个纯粹的意外，是个谁也没有料到的事故，哪有什么谁对谁错？只不过是都心疼对方罢了。
　　幸好……
　　幸好，北辰回来了。
　　北辰的手腕突然被抓住，时易问道：“你不会再离开了吧？”没等北辰开口，他又紧接着说：“我和幼崽都需要你，特别是我……你知道的，我不能没有你……”
　　这是雌虫惯用的手段，就像野兽为了得到亲近与爱抚，露出自己柔软的肚皮与要害，以此获得信任。
　　但这也是真心话。
　　这话要是放在人类来看，要不就是渣男哄骗他人时候的甜言蜜语，要不就是真恋爱脑，愿意放下尊严，哪真有谁离不开谁的？可是虫族还真是这样。
　　尊严？雌虫在雄虫面前，那种东西根本没有。
　　看似身体强悍，力量强大的雌虫，在这个社会却是弱势的一方。在北辰看来，他和时易在一起，身为雌虫的时易才更应该是被保护，被照顾的一方。虽然面对刀枪歹徒，面对星兽亚虫族这种危险，他是不如时易有用，但在其他方面，他的雄虫身份却能更好地保护时易。
　　虽以一己之力，做不到什么丰伟大事，改变不了大环境，但是守护好这个雌虫却是他应尽也想尽的责任。
　　北辰说：“我也不能没有你。”
　　回到地球那段时间，虽然有亲人陪伴，但总感觉心脏仿佛破了个大洞，缺失了一块，真的不知道往后再也看不见时易的日子，开心快乐与他还有什么关系？
　　想起这些，北辰心里升起后怕之意，他没忍住抱住面前的雌虫吻了上去。
　　“衣服……湿了……”亲吻间溢出时易的声音，时易身上全是水，北辰贴着他不免弄湿了衣裳。
　　“没事，等下烘干就行了，就亲一会儿……”
　　身为雌虫，根本没有拒绝雄主的权利，当然，时易也压根就不想拒绝，还有什么事比起跟自己喜欢的雄虫亲密接触更为快乐舒服呢？
　　然而北辰除了亲吻，根本就没想做其他什么。
　　时易却已经缠了上来，“雄主，你……现在就想……吗？”
　　真要命！
　　北辰抱着时易，制止他四处点火的动作，“别闹，你才刚生完虫蛋。”
　　时易：？？？
　　这跟刚生完虫蛋有什么关系？
　　过了一会儿，时易收回了手，他想起来刚生完虫蛋的雌虫，那里肯定没平时那么紧，得有个一两天才能恢复，雄虫用着肯定没那么舒服。
　　时易还以为北辰也是想的这些，就听北辰问道：“累吗？有没有哪里难受？”
　　北辰当了二十多年人类，跟虫族观念不同，在他看来，对刚生产完的虫做那种事，无异于丧心病狂。
　　人类生完孩子，身体损耗巨大，会各种难受不适，要注意各种事项。但是虫族的身体素质和内部结构与人类大有不同，不用讲究这些。
　　关于孕虫的事，北辰早已仔细了解过。他觉得，说是这样说，但不能百分百全信。就算虫族生育没有人类那样辛苦难受，可哪能一丁点影响都没有？按照虫族大环境对雌虫和亚雌的剥削与压榨态度，指不定就是根本不在乎，直接忽略孕虫的感受，才说什么没影响。
　　北辰还是难免担心，多问了几句。
　　看吧，生虫蛋明明就很辛苦，他家雌虫就喊累，说是腰酸腿也软，都需要他抱着走，还说那处也有些痛，晚点得给他上药。
　　……
　　时易洗干净后，北辰给他拿了衣服进来，穿衣服的时候，北辰问时易：“你怎么都没问我失踪后发生了什么？这段时间去了哪里？”语气中带有一丝不易察觉的委屈，似乎在控诉雌虫对自己的疏忽。
　　其实现在并不是聊天的好时机，虫蛋刚出生，北辰和时易都只才看了一眼，他们分别重逢，要说的话肯定有很多，一时半会儿不可能说完说清楚，可以以后慢慢聊，可是心里知道是一回事，对于时易没询问自己一句，北辰又觉得很反常。
　　可能是刚生完虫蛋，心里太兴奋身体又太疲惫，所以没想到那么多？
　　这个解释十分合理，北辰觉得大概率就是这样，可是时易的回答让他十分惊讶。
　　时易说：“因为我知道。”
　　北辰愣了一下，他以为自己是听错了或者误会了时易的意思，“知道？知道什么？”
　　时易这下说得很清楚：“我知道你失踪后去了哪里。”
　　北辰：“……”
　　北辰因为诧异沉默了一小会儿，想了想觉得这根本不可能，这个小坏蛋肯定是在逗自己呢，他笑问道：“那你是怎么知道的呢？”
　　时易说：“我梦见的。”一本正经，理直气壮。
　　北辰这下真的忍不住笑了起来，他去捏雌虫的脸，“你怎么这么可爱？那你说说你都梦见了什么？”
　　时易刚才真是一本正经叙述事实，可是看北辰一副明显不相信的样子，反而想逗一下他了，他说：“我梦见你跟别的雌虫生活在一起，整天勾肩搭背，你还天天对着他笑。”
　　北辰太心塞了，“我冤枉啊，而且我失踪，你居然不是因为担心梦见我出了什么事或者平安回来，而是梦到我和别的虫在一起了，难道比起我的安危，你更担心我的忠诚吗？”
　　时易立即解释：“没有，我没有不相信你……”
　　“那你还做这种不靠谱的梦？”
　　“那不是梦，那是……”
　　两个虫正说着，浴室外有虫敲了敲门。
　　时易就站在门边，伸手就打开了浴室门，
　　加临站在门口，目光在北辰和时易的身上转了一圈，然后干咳了一声说道：“你们在磨蹭什么呢？要不……先关心一下未来的小虫崽，有什么事以后再慢慢聊？”
　　北辰：……
　　时易：……
　　他们两个聊太久，似乎把刚出生的虫蛋忽视了，的确是有些不像话。而且医生和加临都是雌虫，他们刚才说的话，说不定都被听去了……
　　两个虫相视一眼，出了浴室。
　　这里就这么大点一个房间，星舰浴室的门的又没必要专门做成隔音的，浴室里的动静，房间里的虫自然都听到了。
　　因为大多数雄虫热衷于调’教雌虫和亚雌，对待那种关系十分随便，玩得很疯，加上虫族本身是一个十分注重繁衍的种族，他们对这方面的事都比较直白。两口子在浴室里接个吻差点擦枪走火并没有啥大不了的，相比之下，让医生感到震惊的是，这么多虫崇拜仰慕的时易少将，居然为了让雄虫心疼自己，撒谎说他因为生虫蛋而虚弱疲惫，腰酸腿软走不动道！
　　这是何等的厚颜无耻之虫！
　　

第103章 第一百零三只虫
　　医生在旁边说着刚才的检查结果， 虫蛋没有任何问题，现在只要等着孵化完破壳就好了。
　　北辰看着孵化仓里的那颗虫蛋，心里有一种奇异的酸涩暖胀感。
　　这就是……他的孩子， 他和时易的幼崽。
　　虫族生下的虫蛋长得十分奇异美丽，蛋壳光滑， 莹白透亮， 白得仿佛会自己发光， 一半分布着繁复妖异的黑色花纹。
　　医生说：“因为是双生虫蛋， 我们目前也检查不出来具体性别， 蛋壳上有虫纹， 唯一能排除的是全是雄虫幼崽的可能，至少会有一个雌虫或亚雌幼崽， 也有可能两个都是。”
　　北辰问道：“这里面……真的有两个幼崽？”
　　“是的，检查结果一直如此， 不会出错。”医生不明白北辰为什么这样问。
　　北辰是觉得有些不可思议， 你说这虫蛋小吧， 可是这是时易生出来的，再大些他都不知道时易该怎么生了， 恐怕得“剖腹产”才行， 可是说这虫蛋大吧，看起来连一个人类新生儿都装不下，更何况里面是有两个， 北辰实在无法想象小虫崽到底是有多小只。
　　难道……跟小猫差不多？
　　加临还在一边说：“这颗虫蛋看起来比那些只有一个虫崽的虫蛋大一些呢。”
　　北辰想：这不是人类婴儿，这是虫族幼崽，不能用他的常识去想， 幼崽健康就好。
　　一切收拾完毕， 医生和加临也准备离开， 该是把空间留给虫一家三口的时候了。两个虫经历了这么大事才重逢，又刚生下虫蛋，该是有说不完的话。
　　医生前脚刚走出房门，北辰想到什么，追了出去，“医生，稍等一下。”
　　医生停下了脚步，“北辰雄子，您还有事？”
　　“我想给时易开些药。”北辰说道。
　　医生有些没反应过来，还问：“什么药？”
　　北辰说：“他不是刚生完虫蛋吗？肯定会有不舒服的地方……”
　　医生脑中仿佛有一道闪电般尖锐的灵光划过，他想起来了！浴室里，时易少将对北辰雄子说的话！
　　这根本就是欺骗！这个世界上，怎么会有雌虫这样欺骗雄虫呢？还是这么好的雄虫！
　　出于雌虫对雄虫天生刻在骨子里的维护心理，医生含蓄地提醒道：“雌虫生完虫蛋后，不会有什么太大的不适，可能就是会有点累。”可是那种劳累都比不上军队的日常训练，所以根本不可能存在什么走不动路需要抱着，那什么地方痛也是假的，一般来说，生完虫蛋的虫，过个一两天身体就会恢复成平日的状态了，这位雄子您清醒一点啊！
　　北辰听了医生的话并没有就说算了，而是说道：“医生你有所不知，我家雌君他比较娇气，可得养得仔细点。”
　　医生：“……”
　　娇……娇气？
　　谁？
　　那个全虫星最年轻的少将？
　　那个收割了成千上万亚虫族生命，杀虫跟砍瓜切菜一样毫不手软的时易少将？
　　他想静静。
　　好吧，医生点头，“那我现在去给您拿药过来。”他算是看出来，别虫两口子是一个愿意演，一个愿意信呢。
　　情趣，唉……
　　北辰转身正要回房，看见时易不知道何时跟了过来，他十分顺手地搂住时易亲了一口，又将时易抱起来放回了床上，“不好好休息，跑过来干什么？累了吧？躺下睡觉。”他回来是在半夜，现在天都快亮了。
　　时易摇头，“我不想睡，你睡吧。”
　　北辰说：“我睡不着。”
　　时易：“我也睡不着。”
　　“那聊聊？”
　　“嗯。”
　　于是北辰接上了刚才在浴室没说完的话题：“你在梦里冤枉我跟别的虫在一起的事，我还没跟你好好说说呢。”
　　北辰是真把这当成时易给自己开的一个玩笑了，他准备随便逗雌虫几句，再给时易说清楚自己的来历，还有失踪之后发生的事情。
　　哪知时易还是保持着一副正经表情，并且说道：“那不只是梦，也是真的。”
　　北辰：“什么就真的了？我可没有跟除了你之外的雌虫在一起生活。”
　　时易说：“那个虫他叫你‘小辰’。”
　　北辰愣住了，过了好一会儿他才有些不确定地问了一句：“什么？”
　　“小，辰。”时易又模仿着发音念了一遍。
　　这两个字眼并非虫族语言，并且时易的发音不是很标准，但是北辰依然听出来了，时易说的“小辰”，是大哥对自己的称呼。
　　时易身为一个虫星土生土长的虫族，不可能知道这些，所以……他说的是真的？
　　“你说你梦见我……都梦见了什么？”
　　“你以前成长生活的地方，是你说过的那颗蓝色星球是吗？那里只能看见一个太阳，你回去了那里。”
　　北辰惊讶地睁大了眼睛，说不出话来。
　　时易接着说道：“我经常梦见你，梦见你在那个完全陌生的地方，梦见你周围有好多奇怪的虫，我想知道那是哪里，想去找你，可是我不认识那里的文字，也听不懂那里的语言。”
　　北辰没想到时易身上还发生了如此离奇的事，他听时易说了一堆，说他在梦中的所见所闻，因为时易对地球是属于完全不了解的状态，所以很多描述都是模糊的猜测还有一些曲解。
　　等时易说完，北辰才一点一点详细地给他做补充说明，并且强调解释：“你说的跟我住在一起的虫，那是我的哥哥，亲的，并且他不是雌虫。”
　　时易：“……其实我知道，”虽然不知道那是北辰的兄长，但是大概也能猜出来他们是亲属关系，“我刚才逗你呢，才故意那样说。”
　　北辰：“……”他家的雌虫真是越来越叛逆了啊，想到以往时易一直没什么安全感，北辰又说道：“你看，我们身上发生了这么多神奇的事情，我从那么遥远的地方来到虫星遇见你，就算分开你都能在梦里来到我身边，我们一定是天注定的缘分，一辈子都分不开的！”
　　果然时易喜欢听这话，很是赞同又有点害羞地点了点头。
　　两个虫经历分别刚重逢，都没有丝毫睡意，他们聊了很多，述说分别后的种种，北辰也给时易说清楚了自己的来历。
　　期间医生送药过来，北辰还给时易上了药。
　　失踪的雄子平安归来，情绪稳定，状态良好，大家也都开始准备离开白厄森林，返回主星。
　　北辰身为雄虫，出了这么大事，现在平安回来，来拜访的虫不少，认识的不认识的，朋友同事，还有雄虫保护协会，一波接一波。
　　当他们询问北辰失踪后去了哪里，发生了什么，北辰一律都说不记得了。就像他在地球对外人只字不提虫族的事，他在虫星对除时易外的其他虫也从不提起人类。
　　当然，对于虫族来说，雄虫能平安回来才是最重要的，至于雄虫所说的不记得了到底是真是假，他们无从得知也没有质疑的资格。
　　北辰回到虫星的时候除了一身衣物，就只有手上的戒指和时易送的项链还有一个不属于虫星科技的手机，他的个虫终端在地球上失去了信号，一直搁置在床头，北辰重新补办了个虫终端。
　　研究院那边担心他受了惊吓，还给他放了长假，虽说雄虫不管有事无事，本来就可以任性地不去工作，但是大家都知道，北辰不是这样的虫。
　　北辰状态怎么样，时易与他天天相处是最清楚的，他以为北辰会拒绝休息，回去研究院，没想到研究院一提这件事，北辰就欣然同意了。
　　北辰说：“正好这段时间在家多陪陪虫蛋。”
　　时易：“……”
　　虫蛋……是需要陪的吗？
　　一开始，时易以为北辰只是随口这么一说，在家休息一下压压惊也挺好的，可他后来发现，北辰真的在很认真地陪虫蛋，他经常待在孵化仓旁边，有时候还会对着虫蛋说话，给虫蛋放音乐，讲故事，说是胎教。
　　以前北辰贴着自己肚子听虫蛋动静的时候，时易就觉得很离谱了，那个时候的虫蛋，能感觉到什么呀？当然，现在在孵化仓里的虫蛋，前期也是听不到什么的。
　　不过时易没跟北辰说这些，他觉得北辰这个样子很稀奇，就跟平时很不一样，嗯……怎么说呢？
　　有点傻气。
　　北辰的这次事故给时易留下了后遗症，时易在家歇了几天之后去了军部，那几天他真是无时无刻不贴着北辰，生怕自己转个身，北辰就不见了似的。
　　后来去了军部，除去训练和会议还有一些有旁的虫在场实在是不方便的时候，他都会和北辰开着视频通讯，就算是不说什么话，偶尔抬头去看一眼，能看到北辰也会让他安心一些。
　　“时易时易……”加临兴冲冲跑进来，看到时易的时候却又突然一个停顿，然后小心翼翼问道：“你……现在开着通讯吗？”之前他不知道时易一个虫的时候经常和北辰开着视频，时易当时又正在处理文件没跟北辰说话，在时易还没反应过来的时候，他就冒冒失失说了一堆。虽然不是什么要紧的话，可是被别的虫还是个雄虫听到了总感觉特丢脸。
　　果然，时易说：“开着呢，”又问他：“有什么事？”
　　加临磨磨蹭蹭不说话了。
　　那头北辰听到问：“我在是不是不方便？要不然先把声音屏蔽吧？”
　　时易却对加临说：“北辰问是不是有什么话他不能听的？”
　　“没有没有，”加临急忙摆手，开玩笑，就算北辰雄子性格很好，那也是个雄虫，他可不敢对雄虫说这话，加临走到了时易身边，“就是看到有虫在星网上发了关于你和北辰雄子的帖子，想来叫你看看。”
　　哦。
　　聊八卦。
　　时易问道：“什么？”
　　加临弯起了嘴角，“那天那天……就是下流星雨那天，你们那个，被虫录下来发到星网上去了，简直不要太浪漫……”
　　时易反应了两秒，才明白过来加临说的是什么，他脸上有些烫，可依然保持着一副面无表情的正经样子，状若漫不经心地说道：“你当时不是在场吗？现在激动个什么？咳……你是不是很闲？把这些给我送到梅宣上将那里去。”时易说着翻出一摞文件塞到了加临怀里。
　　加临离开后，时易就没法静心工作了，总忍不住东想西想，那些军雌真是的，不像话！居然偷偷录像还发到了星网上！也不知道发了些什么，那些虫又在说什么……
　　北辰……有看过吗？
　　回来之后的好几天时间，时易都围着北辰和虫蛋在转，在军部的时候不是工作和训练就是继续关注视频通讯里的北辰，完全都没心思上星网闲逛。
　　时易往通讯投影看去，就看见北辰在个虫终端上方虚空处点按了几下，他问道：“北辰，你在做什么？”
　　“逛星网，”北辰回答道，“看看加临刚才说的，关于我们的帖子，我最近关注的都是虫蛋和孕虫的养护，都没怎么看其他的。”
　　时易：“……”
　　时易：“那你看吧，我没多少事了，弄完就回来，先……挂了啊？”
　　结束了通讯，时易忍不住点开了终端，他点进雌虫常逛的板块，一眼就找到了加临说的那个帖，因为就排在第四。第一是BE-33武器试验成功，第二是莫名失踪的雄子平安回归，第三是研究院霍清霍主任的伤情……
　　时易点进了第四条，开篇就是漫天流星雨之下，他和北辰吻在一起的场景，的确如加临所言，那种流星雨加持下的视觉冲击，简直不要太浪漫。
　　下面的评论都是各种羡慕嫉妒恨。
　　“这是什么神仙画面！我做梦都不敢这样梦，这种场景是真实存在的吗？”
　　“他亲他了！他亲他了！雄虫居然会亲吻雌虫，这该是有多喜欢！”
　　“好甜好甜！我齁死了……”
　　“我也不想激动啊，可是这画面太美好了！”
　　“要做什么才能像时易少将一样拥有这样的雄主，我现在去拯救星系还来得及吗！”
　　……
　　主角是自己，时易多多少少觉得有点羞耻，但更多的是一种满足感，看到这个视频之后，时易只觉得那个偷拍的虫干得好！
　　所有的虫都见证了他和北辰相爱的一幕。
　　

第104章 第一百零四只虫
　　时易到家的时候， 还没进家门就知道家里有其他虫在。
　　他们刚回到主星那几天，天天都有虫上门拜访来看望北辰，不过大都数虫都集中在刚回虫星时， 如今都过去好几天了，连雄虫保护协会的虫都说不会来打扰了， 现在又是谁？
　　时易进了屋， 看到了游夏， 他有些意外。其实在北辰失踪后， 游夏非要跟着他们一起去白厄森林找虫， 时易就很意外了。
　　虽然之前在星盗的星舰上算是共患难过， 但其实他们和游夏之间并没有太多接触和交流。即使后来北辰在联邦挂了职，与这位游夏雄子的关系也并没有变得很好， 这一点从平日与北辰的交流闲谈中就能知道。
　　北辰会经常提到霍主任，顾云还有一些其他关系不错或者是有趣的虫， 却极少提起游夏， 偶尔说起也不是什么趣谈， 更何况后来他又带头反对了游夏提出的法案。
　　时易以为游夏作为一个雄虫，就算不记恨上北辰， 也不可能对北辰有多少好感， 更遑论关心了。可是游夏就是去了白厄森林帮忙寻虫，现在又带着礼物上门来探望。
　　游夏在北辰失踪后也尽了一份力帮忙搜寻，时易很自然地打了招呼：“游夏雄子， 您好，您这是过来看我家雄主吗？”
　　游夏“嗯”了一声，又说：“北辰出了这么大事， 平安回来后我都还没来看看， 今天过来， 也来看看小虫崽。”
　　时易从以往少有的几次见面中，大概知道这位雄子对自己是反感的，或者说对雌虫这个群体十分厌恶，可是今天……虽然从他进门后，只听游夏说了一句话，时易却从中感觉出了游夏的态度与以往不同，似乎……礼貌了一些。
　　“还只是虫蛋呢，”时易笑道，又说：“感谢您对我家雄主和幼崽的关心。”
　　果然，不是错觉，听到时易这样说，游夏也客气的回了两句话。
　　游夏离开之后，北辰才说：“他似乎是对我在试验中出意外的事有些愧疚，因为让我去白厄森林的事，是他跟霍主任提起的。”
　　时易不知道这茬，听了这话皱起了眉。
　　北辰没太在意，毕竟当时的情况，他过去的确是最好的选择，一切都计划得好好的，谁也没想到会出这种意外。
　　北辰一天一天数着日子，终于等到了小虫崽破壳。
　　看见虫蛋有动静的时候，北辰吓得拿书的手都抖了一下，怀疑刚才只是幻觉，他盯着虫蛋眼睛一眨不眨，直到看见蛋壳上方裂开一条细缝。
　　小虫崽要出生了！
　　北辰第一时间给时易拨去了通讯，时易当时正在训练场上，听到虫崽要破壳的消息，显然也很开心，但并没有像北辰一样紧张，只说今天也没什么要紧事，会提前回来。
　　虽说是提前，但时易回家的时候也已经过了两个小时，并且加临听说虫崽要出生了，也一起跟了过来。
　　北辰还守在孵化仓旁边，一直保持着紧张情绪，高度关注地盯着虫蛋，他看了两个小时，也就见蛋壳上那条小裂缝变成了大裂缝，心里都快急死了。
　　看见时易回来，北辰总算稍微松了一小口气，他赶忙起身将时易拉到了孵化仓旁边，“时易你快来看看，小虫崽破壳怎么这么费力？这都两个多小时了，他们连一片蛋壳都没顶破。”
　　时易无奈，“再等等吧，哪有这么快？”
　　加临也说：“小虫崽破壳一般都要四到十个小时，是急不得的。”
　　道理大家都懂，可为什么着急的只有我？北辰也知道虫崽破壳需要一些时间，谁着急都没用，他只得继续在旁边眼巴巴地盯着。
　　时易虽然没有北辰那么紧张，但对小虫崽破壳的一幕也是十分期待。
　　加临主动包揽了晚饭，“小虫崽出生肯定没那么快，还是先吃饭吧。”
　　幼崽出生以后，估计谁都没心思吃东西了，北辰此时就已经开始有点茶饭不思。
　　虫崽出生时需要用到的东西早已经准备齐全放在了一边，几个虫用完晚餐后就专心等着小虫崽破壳，可距离虫蛋发出动静已经过去了五个小时，蛋壳上还只是一条缝隙，只比之前变得更长更宽了那么一点，里面的小虫崽会时不时顶动一下蛋壳，发出声响。
　　虫族出生跟地球上的虫茧化蝶在某些方面来说，倒有些许共通点，那就是不能借助外力，他们在破壳过程中会通过自己的努力让身体的各部位得到展开，如果外力干涉破壳，出生后的虫崽大概率会失去生存能力。
　　等待虫崽破壳的过程中，北辰和加临都会时不时地皱起眉头，看起来竟只有时易才是最淡定的。
　　过了差不多七个多小时的时候，蛋壳在小虫崽坚持不懈地顶撞之下终于破掉了一块，之后就是两块，三块……小虫崽破壳的速度明显快了起来，北辰终于感觉没之前那么难熬了。
　　加临激动地一把抱住了身旁时易的胳膊，“等会儿我要给小虫崽穿衣服！”
　　时易：“……”
　　蛋壳碎掉几块之后，就能大概看到虫蛋里面了，蛋壳的缺口太小，里面照射不到光线，北辰只能依稀看到小虫崽的脑袋在动，时易和加临却能看得更清楚。
　　“小虫崽的头发好像是黑色的，跟北辰雄子一样呢，蛋壳里有精神力波动，是小雄子！”加临虽然有些激动，却压低了声音，似乎是怕声音太大会吓到幼崽。
　　北辰听到这话却愣了一下，蛋壳上有虫纹，医生说过不可能两个幼崽都是雄虫，那就是一个雄虫幼崽和一个雌虫或者亚雌幼崽，他现在想的是，虫族雄虫和雌虫亚雌之间外貌特征差异挺明显的，一个虫蛋里孵出来的算双胞胎吧？难道也会长得完全不一样……
　　“咔擦”一声轻响，一大片蛋壳破裂脱落下来，里面的两个小生命露出了全貌，挣破蛋壳后，他们的身体似乎长大了一些，窝在里面看起来有些打挤，虽说是大了一些但是依然只有小奶猫那般大小。
　　明明是小婴儿模样，却只有奶猫那么点大，北辰从没见过那么小只的孩子，看在眼里只觉得十分奇异又小得可怜，不过……这也太可爱了一点吧！
　　虫崽的皮肤是完全舒展开的，看起来红润水嫩，不像人类新生儿那样皱巴巴，他们眼睛都还睁不开，只手脚乱动，靠着本能四处摸索着。
　　两个幼崽现在实在太小，五官看不出多大分别，最明显的区别是头发，一个黑色，一个是浅灰色，黑色头发的幼崽身上光溜溜的，显然是雄虫，浅灰头发的幼崽后背则长有虫纹，不过亚雌和雌虫出生时都有虫纹，北辰也区分不出来。
　　两个小虫崽闭着眼睛四处摸索，嘴里发出咿咿呀呀的声音，似乎想爬出蛋壳。小雌崽摸到了蛋壳边缘努力往上爬最后身体攀挂在了那里，手脚乱蹬，无奈在光滑的蛋壳壁上怎么也使不上劲，爬不出来。小雄崽则摸到了一块蛋壳碎片，然后放在嘴里砸吧砸吧地啃了起来，糊得口水到处都是。
　　孵化仓对虫蛋底部都有一定固定作用，所以即使小虫崽爬上蛋壳边缘，这剩下的一半蛋壳也不会失去平衡倒下来。
　　小虫崽努力的过程中，三个成年虫就在一边干看着，毫无作为。
　　加临眨了眨眼，看看两腿乱蹬和正努力啃着蛋壳碎片的小虫崽，又看看旁边正聚精会神盯着小虫崽看的时易和北辰，这两个虫有点不对劲啊，“你们……不做点什么？”他提醒道。
　　时易像是刚回过神来似的，有些迷茫地转头看了加临一眼，“要做什么？”
　　北辰闻言也看了过来。
　　加临：“……”
　　加临在心里叹了口气，“当然是把小虫崽抱出来呀，你们是他们的雄父雌父，他们刚出生，难道要我来抱吗？”
　　糟了……看两个小可爱看得太入神了……真是失职！
　　北辰转身拿过早已准备好的两张小毯子，一张递给了时易。
　　时易手脚麻利地裹住趴在蛋壳边缘上的小虫崽，很快将其抱了起来，相比起屿’汐｜｝獨＋ 家来，北辰就显得十分笨拙了。看着四脚朝天，躺在蛋壳底部，捧着碎片啃得满脸口水的小雄虫，北辰有些不知道该如何下手，他小心翼翼地将蛋壳碎片拿掉，才有些手忙脚乱地将小虫崽抱起来放在了摊开的毯子上。
　　加临对北辰笨拙的动作看得是叹为观止，时易也忍不住笑了一下，担心雄虫误会自己嘲笑他，又很快收敛了笑容，但是嘴角始终微微翘起，带着一点笑意，他想起虫蛋刚生出来时，北辰不敢去拿的样子，在北辰眼里，不管是虫蛋还是幼崽，似乎都是十分脆弱的存在，也真是为难他了。
　　在北辰看来，刚出生的幼崽的确是十分脆弱的，他可不敢像时易那样，动作那么大胆随意，他甚至有点懊恼怎么没联系下医生过来帮忙。
　　其实虫族幼崽没有那么脆弱，就算是从蛋壳边缘上摔下来也没事，不过时易没有特意去提醒北辰，看北辰这副小心翼翼的样子，其实还挺有意思。
　　雄虫幼崽被放到了毯子上，北辰想给他裹上，可是小虫崽失去了蛋壳碎片之后就抱着北辰的手指啃了起来，而北辰……显然一副拿他没办法的样子。
　　“好可爱呀……”加临看得心都要化了，他有些迫不及待地提醒道：“还是快给小虫崽清洗一下吧，我要给他们穿衣服！”
　　时易：“……”
　　小虫崽破壳时身上并没有什么脏东西，只不过会带着股腥味，所以流程上还是要清洗一下。
　　时易可以很快搞定小虫崽，并将他们打包带去浴室，他一个虫就可以抱两个，不过他没这么做，而是耐心等着北辰弄好手里的幼崽，再一起去的浴室。
　　

第105章 第一百零五只虫
　　浴室这种地方太私虫了， 而且还有个成年雄虫在，加临没好意思跟着挤进去，便拿了幼崽的小衣服在门口等着， 眼巴巴看着小虫崽洗澡。
　　北辰发现，时易给小虫崽洗澡的时候， 像洗土豆似的， 很快就将小虫崽全身上下都仔仔细细洗了一遍， 动作麻利顺畅看得北辰都有些呆愣， 小虫崽在时易手里翻了好几个个儿， 嘴里一直咿咿呀呀地叫着。
　　反观自己， 手脚僵硬，一只手拖着小虫崽的后颈， 一手轻轻地往小虫崽身上浇水，根本不敢有其他什么大动作， 而且每次浇水的时候都要防备小虫崽过来抓自己的手指。
　　时易给小虫崽洗到背后的时候说了一句：“是雌虫。”
　　北辰有些疑惑：“你怎么知道？”
　　时易说：“雌虫和亚雌出生时， 虫纹不好分辨， 但是背上的翅膜却不一样。”
　　不懂就问，北辰：“哪里不一样？”
　　小虫崽身体小， 背上的骨翅痕迹更小， 淡粉的两道，浅得几乎看不见。
　　时易说：“新生幼崽雌虫的翅膜要比亚雌的长三到五毫米。”
　　北辰：“多少？”
　　时易：“三到五毫米，雌虫的骨翅以后会长得很大， 亚雌的骨翅相比起来要小一些，所以雌虫的翅膜也会比亚雌的更长。”
　　北辰：“……”
　　北辰不说话了。
　　时易很快给小虫崽清洗完身体，并递给了加临， 然后北辰默默地将自己手里的幼崽放到了时易那边。
　　时易：……
　　给小雄虫洗澡的时候， 时易的动作比起刚才轻柔了不少。北辰嘴唇微微动了动， 但想到在虫族的观念里，除了雄虫的珍贵，还有雄虫的身体素质也比雌虫要弱许多，北辰便也没说什么。
　　加临已经给小雌虫穿好了衣服，放到了准备好的小床上，拿着玩具在那里逗弄。
　　小雄虫洗好后，北辰拿毛巾给他擦干也放到了另一张小床上。为了避免两个小虫崽“互殴”，前期用的是拼在一起的两张小床。
　　小虫崽的指甲在虫蛋里已经长出不短，为了防止幼崽抓伤自己，在加临给两个小虫崽都穿好衣服后，北辰用两双小袜子给两个幼崽的手分别套了进去。
　　时易和加临在一边看得不解，时易直接问：“这是做什么？”
　　北辰说：“为了防止抓伤。”
　　虫族可没有虫会这样做，雌虫幼崽的话，也没虫会特别在意，就算是最关心幼崽的雌父，也不会觉得那点抓伤有什么大不了，而雄虫幼崽则有专门的虫全天不辍看守呵护，根本不会出现抓伤自己的情况。
　　“这样……也挺好，”加临说道，“就是看着，小虫崽有点不自在的样子。”
　　小雌虫在小床上踢腿挥手，咿咿呀呀，小雄虫已经开始在啃套在自己手上的小袜子了。
　　加临提醒道：“该喂点吃的了吧？”
　　两个虫这才反应过来，急忙去拿了准备好的食物过来。
　　这两个虫看着正常，其实心里都激动坏了吧，平时挺聪明靠谱的，看现在的样子，做什么都慢半拍。加临不禁感叹：“幸好我跟过来了……”
　　给小虫崽准备的食物是一种营养充足，水分也多的蓝紫色相间的水果，就半个拳头那么大，果皮明光铮亮看着像金属似的，颜色也十分诡异，这要是北辰刚来虫星的时候，肯定会质疑这种果子吃了会不会变异，现在见多了虫星奇奇怪怪的植物，他都习惯了。
　　时易用指甲在果皮上划开了一道小口，放到小虫崽嘴边，小虫崽就着雌父的手就吸起了果子里的汁液，北辰看了时易的操作，也有样学样喂起了另一个。
　　小虫崽的小嘴吸着果汁，一撅一撅的，加临在一边看着感觉自己都要被萌化了，“这也太可爱了！”可是天已经很晚了他马上也得回家，想到马上要离开这里看不到可爱的幼崽，他随口感概了一句：“我要是也有个小虫崽就好了。”
　　没想到时易语出惊虫，“你让叶焉雄子娶你，不就可以生一个了吗？”
　　加临脸上立刻爆红，头顶似要冒烟，瞪大了眼睛震惊又结巴地说：“你你你……在说什么呢！”
　　“随口一说，你激动什么？”
　　“我我我……没激动，他那样的雄虫，怎么可能是谁想嫁就能嫁的？”
　　“哦？”最后这句话就有点多余了，时易微敛起眸子，“我看他追你都追到白厄森林了，难道不是你点个头就能成的事？”
　　加临：“什什什……么追我呀？”
　　时易叹了口气，“回去休息吧。”
　　加临的心思立刻转移到了小虫崽的身上，“我今晚不想睡觉，我可以就在这里看着他们吗？他们要是饿了尿了我还可以帮忙，你两去休息吧。”
　　时易拒绝道：“不行，我要把他们带进房间，放床边看着。”
　　北辰点头赞同：“嗯。”
　　“那我今晚就住这边的房子，明早一起去军部。”加临只得不舍地走了。
　　将吃饱喝足的两个小虫崽带回房间，经过一顿折腾后，小虫崽现在渐渐地已经能睁开眼睛，两个幼崽的眼珠颜色完全不同，跟时易一样浅灰色头发的小雌虫，眼睛遗传了北辰的黑色，而黑色头发的小雄虫，眼睛却是同时易一模一样的绿色。
　　北辰用手指轻轻戳着两个小虫崽的脸蛋玩，“他们都没怎么哭啊，我以前生活的星球上，刚出生的幼崽都会哭，而且每天都哭。”
　　时易说：“你再戳几下，估计就该哭了。”
　　北辰看两个小虫崽果然都开始扁着嘴巴了，赶紧收回了手，他突然又想到了什么，对时易说道：“你说，他们谁当哥哥，谁做弟弟好？”
　　时易被问住了，“这都一起出生的，没有区别吧？”
　　“可他们是兄弟啊，总要区分出长幼的，要不然以后都互相叫名字吗？”只称呼名字也不是不可以，可总感觉少了点亲密感。
　　时易认真想了想，“那……雄虫幼崽做哥哥，做兄长的大多会更有担当一些，他是雄虫，也没虫敢让他吃什么亏，以后也能多护着点雌虫幼崽。”
　　北辰有些惊讶地看着时易，时易的想法与他简直不谋而合，但让他诧异的是，时易居然也会这样想。
　　相比于虫族其他大多数雌虫，时易一直胆大心细，行事也较为出格，性格在雌虫里算是比较另类特别的了，但就算如此，他也是在虫星出生长大的雌虫，从小受的也是虫族那套教育，雄虫比雌虫尊贵，任何事都优先于雌虫的观念肯定也是根深在心的。
　　时易见北辰盯着自己又不说话，觉得有些奇怪，“怎么了？”他问，然后想到什么，又小心翼翼说道：“是不是……我说错话了？其实……都可以的，谁做哥哥谁做弟弟也没差。”
　　“的确，是没差，”北辰说，“但是我觉得你说得很对。”
　　时易：“那……”
　　北辰：“就按你说的。”
　　小雄虫又开始啃起了手上的袜子，北辰伸手在他头上轻轻摸了一下，时易的头发已经够软了，小虫崽的发丝更加细软，摸着像绒毛似的，北辰笑着，对小雄虫说道：“你以后可就是哥哥了，跟弟弟可要相亲相爱哦，让雄父和雌父少操点心。”
　　时易：“哪有对刚出生的小虫崽说这个的？他们又听不懂。”
　　此时夜已经很深了，小虫崽精力有限，吃饱以后玩了没一会儿就睡了过去。
　　时易叫北辰也去休息，雄虫的体质不如雌虫，雌虫可以三天不睡觉，雄虫却是要每天定时睡眠的。北辰此时却毫无睡意，又抛出了一个问题：“你说给两个小虫崽取个什么名字好？”
　　“明天再想吧，明天你慢慢想。”
　　北辰一听这话就感觉不对劲了，“什么叫我慢慢想？你是不是想偷懒？不行，你也得想一个。”
　　时易：“……”
　　时易还没说话，北辰又说：“这样，你想小雄虫的，我想小雌虫的。”
　　虫族并没有雌父给雄虫幼崽取名的先例，虽然没有硬性规定，但这是个不成文的规矩，其实潜台词就是雌虫没资格，哪怕是身为雄虫幼崽的雌父。而正相反的是，雌虫幼崽大多数都是由雌父取名，不过在此之前，雌虫也要先询问一下雄主的意见，雄虫对自己的雌虫幼崽并不太在意，就算取名也很是随便，如果雄虫表示自己不想给幼崽取名字，才会轮到雌虫来。
　　听到北辰这样说，时易也没说什么废话推脱，反正他做的“出格”事也不少，再说小雄虫本来也是自己的，这两个幼崽可是他和北辰相爱的结晶。
　　虽然这样想着，但是时易还是决定等北辰先想好了小雌虫的名字，自己再给小雄虫取名。
　　“北辰，来睡吧。”
　　昏暗的室内，传来几声低低的私语声，过了好一会儿才渐渐地安静下来，两个小虫崽偶尔会哼唧两声，或是砸吧砸吧小嘴，微微翕开一条缝隙的窗帘偷偷漏进一缕冰蓝的月光，偷窥这满室甜蜜的梦香。
　　夜色静谧美好。
　　月圆，星满天。
　　

第105章 第一百零六只虫
　　北辰消失了。
　　在一个漫天流星的夜晚， 在一个极致浪漫的婚礼上。
　　那阵白光极其显眼，惊动了婚礼上被流星雨吸引的宾客，等众人寻着白光出现的方向赶到庄园后院时， 那里已经空无一人，美人鱼弹着竖琴矗立在巨大的喷泉池中央， 水流落下水面激起一层浅浅的雾气。
　　池子边的石台上遗留着今日婚礼证婚人的西装外套和一条领带， 证明着不久之前还有位青年逗留在此。
　　他当时可能和其他所有看见这场流星雨的人一样， 正在仰望天空， 欣赏这场美景盛宴， 也许还天真地许了一个愿， 可是现在……他消失了。
　　……
　　若干天后，大哥陪着他媳妇儿岑瑶去做产检， 他坐在医院的长椅上等待时，接到了非常调查局赵毅打来的电话。问他当初北辰带回来的东西有没有遗留下来的， 现在北辰再次失踪了， 他们想回收仔细调查。
　　大哥没说有也没说没有， 只说要回去找一下。
　　赵毅在电话那头沉默了几秒，“北辰先生这次失踪， 你似乎并不太着急的样子。”
　　赵毅还记得他们当初找到北辰， 通知北辰大哥过来医院的时候，这个男人有多担忧急切，整整十日， 天天守在床边，生怕自己的弟弟再也醒不过来，两兄弟的感情不可谓不深厚。
　　可是这次北辰在婚礼上再次失踪， 从接到报案赶到现场， 到现在已经过去了这么多天， 赵毅都没见北辰这个大哥表现出什么担心的样子，也没有说什么让他们务必帮忙找到失踪的弟弟这种话，只是看着有些郁郁寡欢。
　　大哥几不可闻地轻叹了口气，“也许……他已经去到他想去的地方了吧。”他现在只能这样想，也只敢这样想。
　　赵毅听出了点其他意思，他也猜到当初北辰所言定然是对他们还隐瞒了什么，对北辰来说，他们是外人，但是人家的兄长又不一样，他问道：“北辰是不是对你还说过什么？”
　　大哥说：“该说的他都已经跟你们说了。”
　　这种忽悠赵毅根本不信，“希望你能配合，有什么线索不要隐瞒，这对案件的调查十分重要，难道你不希望尽快找回你的弟弟吗？”
　　大哥没有再多说什么，只是应了一声，并表示会尽力配合，然后结束了通话。
　　回到家以后，大哥在北辰房间的床头柜上看见了北辰遗留下的便携终端。
　　闲聊时北辰跟他说起过这是那个世界用来通讯连网的东西，相当于手机，据说可以十年到几十年才充一次电，北辰还跟他展示过怎么开启，不过在地球上根本没有信号。
　　非常调查局说要拿去研究，就给他们吧……
　　大哥随手点开了终端，里面全是陌生的图案和完全不认识的字符。北辰说过，这种终端是绑定了本人的，其他任何生物都没有权限使用。大哥无意义地随手点了几下，不曾想终端上方却突然弹出来一面光屏……
　　而在虫族那边，北辰因为丢失了个虫终端，需要重新补办。为了防止丢失的终端落入其他虫手里，被拿去做不正当的用途，所以补办之后，之前的终端将会被抹去全部数据并销毁内部信号接受源。
　　而第一步操作，是要注销那个终端上的个虫账户，将其转移到补办的新终端上。
　　……
　　大哥点开光屏之后，有些惊讶，他并不知道这个东西具体怎么使用，连上面的字符都不认识一个，只能试着又乱点了几下，下一刻却发生了让他十分意外的事，光屏上居然出现了画面，画面里漫天的流星看起来十分眼熟，前不久他才见过这副光景。
　　不同的是，流星天幕之下，不是他的婚礼，而是一片森林，一个完全陌生的面容，说陌生又有点熟悉，是北辰曾经描述过的样子，浅灰头发，碧绿眼眸，穿着不属于地球上任何一个国家的军服，另一个和他站在一起的……
　　是北辰。
　　北辰身上穿的衬衫，是他举办婚礼那天，也是北辰失踪那天穿的衣物，衣服上有不怎么显眼的专属的品牌logo，大哥一眼就认出来了，那一套还是他陪着北辰一起去挑的，而外套和领带，那天被遗留在了庄园后院的喷泉池旁。
　　大哥怔愣地看着视频里相拥的身影，拿着便携终端的手有些颤抖，看着北辰脸上那种失而复得的喜悦笑意，大哥微微红了眼眶。
　　视频并没有放完，光幕像是出了故障一般突然闪烁了几下消失了，终端发出几声像是警报的奇怪“滴滴”声响，也彻底黑了屏。
　　大哥握着终端，沉默了良久，然后拉开了抽屉，将其小心放了进去，最后关上抽屉，并落了锁。
　　如果……这是真实的，我知道，你定然是去了自己真正想回去的地方。
　　大哥突然又回想起了婚礼上，北辰转身对自己笑着说话的样子，没想到，那竟是他们的最后一面。
　　“哥，新婚快乐！祝你们幸福。”
　　……
　　弟弟，也祝你们……永远幸福。
　　

第107章 第一百零七只虫
　　——我从来没见过如此可爱的雌虫， 他笑起来的时候，仿佛世界上所有的花都会为他绽放。
　　……
　　叶允又在说他最近认识那个雌虫了，每次说起来， 总是喋喋不休。在叶允口中，那个雌虫可爱得不得了， 爱笑， 粘虫， 还喜欢撒娇。
　　叶允喜欢玩乐， 身边从不缺雌虫和亚雌， 但这绝对是他最用心的一个， 因为他提起这个雌虫的频率实在是太高了些。
　　叶焉把叶允想象成空气，对他看起来十分虚假的浮夸表述左耳朵进右耳朵出， 可是架不住这个白痴时不时在耳边念叨，他多多少少还是听进去了一些。
　　一个从未见过的雌虫形象在他脑海中渐渐变得立体起来， 可是叶允的用词遣句太过虚假浮夸， 很难想象到底什么样的雌虫会是那个样子， 说是亚雌还稍微显得合情合理一点。
　　“你看！”
　　一面小屏投影冷不防出现在叶焉眼前，似乎是突然意识到要拍照， 投影里的雌虫有些茫然无措地睁大了眼睛， 看得出雌虫完全没有反应过来，甚至来不及微笑，可是看着那张脸， 叶焉发现自己竟然完全能想象出这个雌虫笑起来的样子。
　　那一瞬间，脑海中还有些模糊的形象变得无比清晰生动。
　　“怎么样？是不是像我说的那样……”
　　他笑起来的时候，仿佛世界上所有的花都会为他绽放。
　　“这是时易少将的副官？”
　　听见一直不怎么搭理自己的兄长突然开口， 在一边自说自话的叶允有些意外地愣了一下， 然后才说道：“是啊， 我都说过好多次了，你不是在军部做那个什么审核员吗？你从来没见过他？”
　　“没见过，我又不常去，而且我的办公室跟他们不在同一栋楼。”
　　“那那个时易少将回主星的时候……”
　　“他的战后审核不是我负责的。”
　　平时说这些的时候，叶焉都懒得搭理叶允，而叶允一般自顾自地说得起劲，这次叶焉居然破天荒地回了两句，叶允便更来劲了，说个不停。
　　叶焉突然问道：“你很喜欢他？”
　　“喜欢啊！”叶允说，“不喜欢我会说他可爱？会在他身上花心思？”
　　“那你要娶他？”
　　这个问题让叶允皱起了眉，“可他只是个少校衔。”
　　“收个雌侍需要考虑这么多？”叶焉说到这里顿了顿，这实在不像叶允的作风，叶允和他那些朋友在外面早就玩惯了，会让他多花两分心思犹豫思考一下的只有……“你不会是在考虑雌君的事吧？看来你是真的很喜欢他。”
　　叶允夸张地叹了口气，“不是我考不考虑，能娶回来做个雌侍当然是最好不过了，可他又不是什么孤家寡虫，家里还有能做主的雄虫呢，不是我说一句话就可以的事。”
　　“他家里虫不同意？你问过了？”
　　叶允蔫儿了几分，“白家的雌虫，根本不用问，白彦在公众场合明确表示过，他的弟弟只能是雌君。”
　　“白彦？白家的家主？”
　　“是啊，你没见过？”
　　“可能见过吧，没怎么注意。”
　　“也是，你都不怎么去参加那些宴会，你可真是无聊，搞得这么努力认真干嘛？雄父把要给我们的财产都划分好了，等我们有了雌君分家出去住就给我们，生意嘛，随便弄弄就行了，娶个厉害的雌君再多收些有能力的雌侍不就好了？以后所有事情都可以交给他们打理，根本不用自己费心。”
　　叶焉没接他的话，反而说道：“既然那个雌虫身后有白家，你又何必在意他的军衔？”
　　叶允皱起眉，“白家是不错，可他只是个雌虫，雌君的位置就那么一个，还是要娶个本身有能力的最好，白彦现在是重视他，对这个弟弟不错，以后有了自己的幼崽自己的血脉，对他这个弟弟怎么样谁又知道呢？”
　　叶焉讽刺地笑了一下，“你到底喜欢他什么？”
　　“性格啊。”叶允回答得毫不犹豫，“那些雌虫太无趣了，别说撒娇，在我面前连笑都不敢露出牙齿，雌虫什么样谁不知道啊？一个个的就会在我们雄虫面前装模作样，还是加临可爱。”
　　加临……
　　“那你打算怎么办？”
　　叶允觉得，他这个大哥今天有些反常，跟自己说的话，属实算是多了，但他也没多想，说道：“娶他做雌君……想想也不错，我再看看吧，说不定他爱我爱得要死要活，自己愿意做个雌侍呢。”
　　……
　　后来有一日，雄父安排他们和文思中将见面。
　　文思中将也是虫族联邦一名战功赫赫的将官，年龄不大，还单身未婚，这场聚会的真实性质大家心里都明白。
　　雄父让两兄弟都去见见，一起吃个饭随便聊一聊，文思是个作为雌君的不错虫选。
　　叶焉没表态，他没说要去也没说不去。叶允在雄父面前点头答应得好好的，雄父一走，他立刻也想往外溜。
　　“大哥你自己去吧，我就不去了，我们两个雄虫坐那，文思中将该多尴尬呀。”
　　“胡扯，一起吃个饭而已，尴尬什么？你又想出去鬼混？”
　　叶允不服气了，并且对叶焉的用词感到无语，“什么叫鬼混？我真是服了！哪个雄虫不是这样玩的？就我们家奇奇怪怪，出个门去个西区地下城玩几天就叫鬼混，那里本来就是给雄虫玩的，我一个雄虫不去难道要雌虫和亚雌去玩吗？我真没见过哪个雄虫过得像我这样憋屈的！我都成年了，雄父还搞宵禁那一套！脑子里究竟在想什么？”
　　叶焉没听他抱怨太久，直接说道：“你去见文思中将，我不去。”
　　“你不去？那我也不去，看照片就知道又是个成天板着脸装正经的，这种虫啊，跟大哥你最般配了。”
　　叶焉：“只是见面吃顿饭，又没让你一定要娶他，就是你想娶，文思中将也不一定愿意嫁给你。”
　　叶允：“……”他一定要早点娶个雌君！分家！然后搬出去！他再也不想留在这个家里受这些虫埋汰了！自己好歹是个雄虫，走哪儿不是被虫追捧着，却要在家老受这种气！太过分了！
　　叶允听了叶焉的话有些气不过，“就算是中将也不过是个雌虫而已，我不去就不去，他连不高兴的资格都没有，还能怎么样？”
　　叶焉认同地点头，“他一个雌虫的确不能怎么样？你要觉得雄父也不能拿你怎么样那就不去吧。”
　　叶允：“……”这太让虫难受了，“为什么？这太不公平了！你想干嘛就干嘛，他们都不会说你，我不去就得挨骂。”
　　叶焉不想再跟他废话，转身就要离开。
　　叶允赶紧拦住了他，他知道，这次见面必须得有虫出面，要是两兄弟都没去，挨骂的只会是自己，“大哥，一起去吧。”
　　叶焉停住脚步，轻嗤一声，“我去了还有你什么事？”
　　叶允：“……”
　　虽然他一直都知道，在别的虫眼里，叶焉定然比他更优秀，可是杀虫又何必诛心！
　　……
　　叶允去见了文思之后，看见这位中将比照片长得好看居然就说还不错，要处着看看。
　　叶焉说：“他没同意要做你的雌君吧？”
　　叶允不以为然，“他也没直言拒绝，这不是早晚的事？再说本来我也没想好。”
　　“因为加临？”
　　“可不是吗？”叶允叹了口气，“如果没有加临，我觉得文思挺好，可是现在看来，这些雌虫都没有加临讨喜。”
　　叶焉微敛起眸子，“如果你看重的只是那个雌虫的性格，大可不必这样纠结。”
　　叶允不解，“什么意思？”
　　叶焉说道：“虫是会变的，你觉得你和那个雌虫结了婚，他以后会一直保持这样……就像你说的那样，粘虫，爱笑，爱撒娇？”
　　叶允皱起了眉，“这以后的事谁知道啊……”
　　“他会变的，”叶焉慢条斯理却语气肯定地说，“嫁给你以后，他会变得跟那些雄虫的雌君一样，严肃沉稳，不苟言笑，他要给你打理生意，对外必须手段利落，他要管理你的雌侍雌奴，对内必须威严示下，还是你觉得，你现在认识的这个雌虫，能一辈子以这副你喜欢的模样，做好雌君该做的事？”
　　想想以加临的性格……的确很违和。
　　叶允听得有些懵，叶焉的话似乎十分有道理，可是他还是不甘心，“我都跟他周旋这么久了，我可从没对哪个虫整天这样笑脸相迎，就这么放弃……”
　　“那你还想做什么？”叶焉的语气带上些警告意味，“别给家里惹麻烦。”
　　叶允没给家里惹麻烦，因为他自己惹上麻烦了。
　　在一次和他那些朋友去西区地下城玩乐，然后回来的路上，叶允遭到袭击，连对方脸都没看清，就被揍得浑身是血，身上没一块好的。要不是叶焉被叫去接虫，及时发现送医，可能就凉在那儿了。
　　雄虫被打还被打得这么惨的，真是世间少有的案例，更何况叶允一口咬定凶手是一个雌虫。
　　传统观念里，雌虫更加不可能伤害雄虫，即便是那些穷凶极恶的星盗，都极少会有虫做这样的事。
　　叶焉根本不关心叶允得罪了谁，是被谁揍了，他耐心地守在病房里，听着这个白痴弟弟的白痴言论，终于等到了他想见的虫。
　　

第108章 第一百零八只虫
　　加临想给两个小虫崽买些东西， 去了联邦大楼附近最大的那家商场，不知道为什么白彦也跟着来了。
　　加临跟白彦走在一起，受到了众虫瞩目， 觉得十分不自在，他小声抱怨道：“您要买什么？买东西这种事， 在星网上就可以了。”或者叫雌侍代劳这才是正常操作啊。
　　白彦却表示自己只是无聊想出门透透气。
　　呵呵， 雄虫会无聊倒是真的， 所以他们一直致力于给自己找乐子……
　　加临本来是想买些小玩具的， 可是却停在一家专卖幼崽服饰的地方挪不动步了。
　　刚出生的虫崽个子小小， 比成年虫的拳头大不了多少， 破壳后却长得很快，几乎一天一个模样。
　　两个小虫崽的衣物， 时易和北辰作为雌父雄父肯定是准备够了的，可是加临看着琳琅满目的可爱小衣服， 还是想买。
　　“怎么了？”白彦看了过来。
　　加临说：“这些衣服好可爱。”
　　白彦：“那就买下来。”
　　加临：“有些多余吧？小虫崽的衣服肯定是够穿的。”
　　白彦：“那有什么？想要就买。”
　　行吧， 雄虫考虑的东西跟雌虫是永远不一样的。
　　加临挑了好些小衣服， 白彦叫工作虫员送去白家。之后两个虫又买了许多有用的没用的与幼崽相关的东西。
　　……
　　商场里有一家知名的高奢甜品店，其特点就是花样多分量少价格贵。
　　去买甜点的基本都是雌虫， 然而真正会吃这些甜食的雌虫却是少之又少， 去消费的雌虫买来大多都是为了讨好心仪的雄虫或是买给家里虫。
　　所以一个雄虫出现在店里时，顿时受到了众虫瞩目。
　　雄虫身形高大，冷着脸气场十足， 勾得周围的雌虫心痒痒，却摄于雄虫冷脸不敢上前搭讪。直到雄虫开口说要买一份甜品，才有虫大着胆子主动上前说要为其支付。
　　雄虫眼神都没给一个， 无声拒绝了。
　　被雄虫拒绝是常事， 还有虫不甘心围在一边跃跃欲试， 本来雄虫天生就对雌虫有着强烈吸引力，更何况眼前这位雄子气场两米八，看起来更是魅力十足。但是雄虫行事利落，又有优先权不需要排队，很快就拿到包装好的甜点离开了。
　　其他虫只能遗憾地目送雄虫离去，顺便感慨几句。
　　“那位雄子的气质跟他手里的甜点一点都不搭。”
　　“你们听到他刚才说什么了吗？要最精致的包装！还说是送给心上虫的！”
　　“让雄虫买礼物！我做梦都不敢想！什么虫魅力这么大啊？”
　　“诶？你们有谁认识那位雄子吗？”
　　“好像是叶家的……”
　　……
　　叶焉提着甜点，准备离开商场，却因为瞧见一个熟悉的身影停住了脚步。隔着一层透明墙，他看到不远处的商店站着两个虫，加临和一个看着有些微眼熟，应该是在哪里见过但他并不认识的雄虫。
　　即使雄虫的视力没有雌虫那么优秀，这个距离也完全能够看清了。
　　加临垂着手乖顺地站在那里，而那个雄虫正拿着一条领带往加临脖子上系。领带系好以后，加临对着镜子看了一眼，摇头说了句什么，摘下了领带，然后那个雄虫拿着领带走开了。
　　叶焉拎着甜点盒的手慢慢收紧，他蹙起眉，心里升腾起一股焦灼酸涩的情绪，脚下方向一转，叶焉朝着加临那边走了过去。
　　在这里看见叶焉，加临心里属实是十分意外的。雄虫手里提着个包装精致的盒子，脸上与平日一般没什么表情，但是朝自己靠近时，加临却感觉到一股莫名的压迫感。
　　“叶……叶焉雄子。”他先出声打了招呼，脸上的意外神色还没有收起来，“真巧啊，没想到会在这里碰见您。”
　　加临觉得，这个雄虫对自己的态度实在是太奇怪了，之前那样玩弄自己，后来又突然说放过他，清静了一段时间后，突然又出现，还总是说些奇奇怪怪暧昧不明的话，从白厄森林回来以后又消停了。
　　加临啥也不知道，啥也不敢问，只能控制自己不要瞎想，每天该吃吃该喝喝，做好自己的事，没想到今天会在这家商场偶遇。
　　雄虫脸上明明没什么表情，可加临就是莫名觉得叶焉此时的心情很不好。
　　“是很巧，我也没想到会在这里遇见你。”叶焉说道。
　　加临有“面对雄虫就犯尴尬”症，更何况是这个跟自己有过一些牵扯的雄虫，他一时间不知道该怎么接话，视线扫过雄虫手里的盒子，才没话找话说道：“您是来买东西的吗？”
　　叶焉不答反问：“你在这里做什么？约会？”
　　什什什……么？约会？跟谁约会？
　　加临还没反应过来的时候，叶焉又开口了，语气冷硬还有一点刺刺的，“那个雄虫是谁？看起来对你很好。”
　　也难怪……雄虫大都是些需要各种伺候的主，哪有会为雌虫做事的？就刚才看到的那一点互动，为其系领带什么的，已经算是很亲密体贴的动作了。
　　雌虫看雄虫，本来就自带滤镜，这样的雄虫更没有哪个雌虫拒绝得了？依加临的性子，居然也没有表现出紧张和不自在……
　　叶焉越是回想刚才的画面，心里就越酸，胸腔内像是有一团灼热的火团在乱窜，又酸又热还堵得慌，那股子恼火冲上头，他少有的没怎么经过思考脱口而出：“他知道你跟我都做过些什么吗？你说我要不要告诉他？”
　　加临一听这话也急了，来不及解释慌忙说道：“您不能说！我会被打死的！”
　　见加临这反应，叶焉心里那团怒火烧得更旺了，“你跟那个雄虫什么关系？他还能打你？你不会是已经……”想到某种可能，叶焉心里开始有些发慌，他深吸了口气，语气冷了一个度，压低了声音恶狠狠说道：“你不会还妄想着嫁给别的雄虫吧？我警告你，我不允许。”
　　这是从说开后这么长时间以来，叶焉第一次如此明确地表达出自己的占有欲，但此时听起来更像是威胁。
　　加临一下子白了脸，“我没想嫁给谁……”他心里实在不舒服，不知道哪来的胆子又补了一句：“包括您。”
　　叶焉：“……”
　　正当两虫沉默之际，白彦回来了，他不认识叶焉，但是因为之前调查过叶允的事，叶焉又与叶允长得挺像，他下意识把虫认成了叶允。
　　“加临，”白彦可没想给那个妄想欺负自己兄弟的雄虫好脸色，看加临脸色不太好，他直接无视雄虫，挤到两个虫中间，挡住了他们的视线。
　　加临看见白彦，很明显地松了一口气。
　　叶焉的脸色却更难看了，“你还没回答我的问题，加临。”
　　问题？什么问题？加临一脸茫然。
　　白彦本来不想理会其他带加临直接离开，听了这话，他转身看向叶焉，微微抬起下颌露出些许挑衅意味，“你有什么问题不如直接问我。”
　　叶焉的视线落到了白彦脸上，他的脸色已经难看到了极点，“问你？你是他谁？”
　　“我是他的兄长。”
　　……
　　商场很热闹，此刻却有种莫名的死寂感在三个虫之间弥漫。
　　本来两个雄虫说话，没得允许雌虫是不能插嘴的，可是这气氛实在太让虫难受了，加临忍不住悄悄扯了下白彦的袖子，又开口对另一个雄虫说道：“叶焉雄子，如果没事的话，我们就先走了。”
　　“叶焉？”白彦听到这个名字愣了一下，然后很快反应过来自己是认错了虫，眼前这虫并不是叶允。跳出先入为主的误区，白彦才注意到叶焉与他调查过的叶允不一样的地方，神态气质更是截然不同。
　　一个意识到对方不是想欺负自己弟弟的渣渣虫，一个意识到对方不是自己的情敌，令虫窒息的尴尬气氛瞬间土崩瓦解。
　　“你好，白彦雄子，我是叶焉，加临的……朋友。”
　　“你好，我是加临的兄长，白彦。”
　　“久仰。”
　　“幸会。”
　　加临看着两个突然变得礼貌起来的雄虫，还处于一头雾水的状态。
　　然而接下来，叶焉将手里提着的盒子递到了他手里，还说：“正好看见，就顺便买了，我记得你喜欢吃这些甜的。”
　　加临呆愣地站在那里，拎着盒子有些不知所措，脸控制不住红了，他兄长还在旁边呢！这个雄虫在做什么！
　　这个时候，白彦突然问了一句：“叶焉雄子和加临是怎么认识的？”
　　加临听到白彦发问，瞬间感到一阵窒息，在叶焉还没开口的时候，他抢先一步说道：“去探望叶允雄子的时候认识的。”
　　白彦轻飘飘瞄了加临一眼，“我有问你吗？”
　　加临瞬间不敢说话了。
　　白彦微敛起眸子，“你在慌什么？”
　　加临反驳：“我没慌！”
　　之后的发展在加临看来太过离奇，两个雄虫相谈甚欢，他的兄长还邀请叶焉雄子去他们家，叶焉雄子也欣然同意了。
　　加临是啥也不知道，啥也不敢问，只能惴惴不安带着一丝莫名的情绪，默默跟着两个雄虫回家。
　　叶焉来做客的时候，加临被支走了一段时间，那段时间加临也不知道两个雄虫说了些什么，他心里很是忐忑，十分害怕他和叶焉之前的事被白彦知道。他哥要是知道他做了那么出格的事，肯定会打死他！然后再告诉时易，时易要是知道了，肯定会弄死叶焉雄子！
　　所以……他们两个都会死得很惨！
　　叶焉离开时，加临负责送他回去，白彦只叮嘱了一句早点回来。
　　两个虫一路无话，叶焉的脸色也看不出喜怒，直到到了目的地，飞行器停稳，叶焉才突然开口，“再走一程吧。”
　　这是……要自己把他送进家门？雄虫的要求雌虫自然没资格拒绝，加临同叶焉一起下了飞行器。
　　思来想去，加临心里还是不放心，看离叶家没几步路了，他开口问道：“叶焉雄子，能冒昧问下，今天……您和我兄长都聊了些什么吗？”
　　“你。”
　　“什么？”
　　“聊了关于你的事。”
　　加临停下了脚步，叶焉看他不走了也停了下来，他没说话，也没问加临怎么突然不走了，似乎在等着加临先开口。
　　刚才离开时，看他哥的反应挺平常，叶焉雄子应该没说什么不能说的话，可是加临心里还是有些忐忑，“聊我……什么？”他问。
　　加临没想到，叶焉是语不惊虫死不休，“我提亲了。”
　　“提亲！”加临的声音蓦然拔高几个度，还差点破音。他平时反应挺慢，此时听到“提亲”这个词脑子却一下反应过来了，白家就他一个未婚雌虫，叶焉这提的谁的亲不言而喻。
　　这也……太突然了吧？
　　叶焉说：“我说我想娶你。”
　　加临心脏狂跳，瞪大了眼睛小心翼翼问道：“然后呢？”
　　“你的兄长同意了。”
　　加临闻言呼吸都停止了，等等……有哪里不对劲……叶焉雄子的表情也太淡然了，虽说娶雌君这事儿对于雄虫来说，并不会给他们带来多大的情绪波动，可是雄虫淡定之余，脸上还有一点不开心的迹象就很奇怪了。他的兄长白彦刚才的反应也十分平常，没有提到一句相关的话，而且……
　　“不可能，”加临说道，“您是不是又在拿我开玩笑？我兄长他才认识您这么会儿，怎么可能那么随便就答应了？”
　　是的，这是最合理的解释了，这个雄虫之前那么恶劣地玩弄自己，虽然这段时间看起来正常了，但也不是没有可能恶趣味犯了继续捉弄他。
　　哪知雄虫脸上的表情还是再正经不过，“没有随便，”他说，“我们聊了很多。”
　　“最……最后呢？”
　　“谈崩了。”
　　

第109章 第一百零九只虫
　　听到这个答案， 加临心里说不出是什么感觉，像是有些庆幸，又像是有些失落， 十分确定的是，他现在慌乱得一批。
　　跟雄虫讨论嫁啊娶的， 对他这点心里承受能力来说， 还是太刺激了一些。加临“哦”了一声， 什么都没敢再问， 而是说道：“我送您回去吧。”
　　叶焉拉住了他， 加临吓得条件反射一把甩开了雄虫的手。
　　叶焉也没在意， 而是说道：“你怎么都不好奇为什么谈崩了？”
　　“我……”加临说不出话来，他现在只想回家！
　　“你在逃避什么？”叶焉问道， “真这么不想嫁给我？”
　　加临不敢说话，实际上他也不知道该说什么， 好像怎么回答都不对。可是叶焉也不说话了， 似乎非要等他一个答案。
　　加临只好说道：“我说了也不算， 这些事，都是兄长做主， 如果兄长不同意， 叶焉雄子您跟我说也是没用的。”
　　“嗯，”叶焉点头，“我当然清楚， 可是我现在想听你说，想知道你，想不想让我再做争取。”
　　“我……”
　　叶焉又靠近了些， 他压低了声音， “想不想？”
　　雄虫身上的精神力波动比平日更加强烈， 此时又靠得那么近，加临受到影响有些腿软，脑子里也乱成一团，他杵在那里强忍着没有做出后退一步的动作，“我不知道。”他说。
　　他真的不知道，他现在只想一个虫待着静静。
　　这个回答倒是符合加临的性格，叶焉并不意外，可还是有些失望，“你的兄长本来都同意了我们的事，他说可以把你嫁给我，只要你再点个头，这事儿就成了……”搞定加临显然要比说动白彦更简单些，所以这件事本来算是十拿九稳的，“可是他提出的条件我接受不了，所以谈崩了。”
　　这倒让加临十分意外了，“我哥他……提什么要求了？”
　　“他要……即使你嫁给了我，做了我的雌君，第一负责虫依然是他。”
　　这种条件，雄虫会拒绝也是理所当然的，雄虫最不缺的就是雌虫，也不缺一个完全属于自己，完全由自己掌控的雌君，根本没理由也没必要答应这种要求。
　　而且……自己也不是那种顶优秀的雌虫。
　　加临扯了下嘴角，干巴巴说道：“叶焉雄子您见谅，我们家关系简单，兄长就我一个兄弟，他也是出于关心。”
　　“我理解，”叶焉说，“他的想法也是我的想法，他的顾虑也是我的顾虑，他不放心的事我也不放心，所以我不能答应他的要求，”他目不转视看着加临，“因为我也想保护你。”
　　加临：“……”
　　“你就没有什么想说的吗？”
　　加临心里乱得很，只能摇头，“我只是一个雌虫，又做不了主……”
　　“那你觉得，我该同意你兄长的条件吗？”
　　加临实在顶不住了，可怜巴巴哀求道：“叶焉雄子，您别再问我了，我真的不知道……”
　　叶焉嗤笑一声，嘲讽道：“就你这样，嫁给谁都得受欺负，即使是当雌君也没用。”
　　加临有被打击到，整个虫瞬间变得沮丧失落，“我……我……”他心里升起一股子气来，很想说点什么反驳雄虫，可他嘴巴笨，什么都说不出来。
　　“其实，要让你兄长同意把你嫁给我也不是没有办法……”
　　加临想到了什么，本来憋红的脸退去了几分血色。
　　“但我说过，不会再欺负你了。”
　　因为隔得太近，雄虫的精神力仿佛透过衣衫渗透进了皮肤，加临体内升起一股燥热，额头渗出一点细密汗珠，他终于忍不住后退了一步，却因为脚下无力一个趔趄，身体微微晃了一下，叶焉伸手一把扶住了他的胳膊。
　　被雄虫掌心触碰到的地方，即使隔着衣物，也能感受到一片灼热，加临心里那股气似乎找到了突破口，他忍不住委屈，带着毫无威慑力的凶狠模样抱怨：“您一直都在欺负我！”
　　“是吗？我怎么欺负你了？”
　　“……”加临说不出来，红着眼尾胸口起伏得厉害。
　　看见加临这番模样，叶焉眸光一暗，他手上微微一用力将加临拉进了怀里，“这样算吗？”他说着，目光落到了雌虫的唇上，然后吻了上去。
　　……
　　“你们在做什么！”
　　一声炸雷般的质问响起，被雄虫亲得脑子乱成一团浆糊的加临突然惊醒。叶焉放开了他，加临转头就看见叶允站在不远处，用一脸震惊仿佛见了鬼的表情瞪着他们。
　　“加临？大……大哥？”
　　叶焉没理会叶允，轻声对被吓得一脸懵逼的加临说了句：“你先回去。”
　　此时的加临脑子里一片空白，听见雄虫的话只茫然地点了点头。
　　他还没来及走，反映过来的叶允冲了过来，“卧槽什么情况！你们居然背着我搞在了一起！你站住！”他伸手就要来抓加临，被叶焉一把拦住推开了。
　　“别对我的雌虫动手动脚。”
　　叶允哽了一下，不可置信地看向叶焉，“你的雌虫？”
　　“有意见？”
　　他当然有意见！意见大了！可是常年面对叶焉的冷脸，生活在各方面都比自己出色的兄长的阴影下，叶允对着威严的兄长根本硬气不起来，他把矛头转向了加临这个雌虫。
　　“还以为你有多单纯，跟我相处的时候不让碰，没想到也是个巴不得张开腿被雄虫上的贱虫，你不是说喜欢我吗？刚才在做什么？勾引别的雄虫！还是我大哥！你疏远我，说什么你兄长不同意你跟我来往，转头就勾搭上了我大哥！”
　　叶焉冷下脸来，“叶允，别在这里胡说八道！”
　　一直以来，叶允挺怵这个兄长的，叶焉呵斥一句，他便收了声，可是刚才见到的画面对他的冲击力实在太大，一个是自己之前看上却没有弄到手的雌虫，一个是平日沉默寡言心思深沉的大哥，八竿子都打不到的关系，叶允是做梦都没想过这么两号虫会搞到一起。
　　叶允是越想，越恼怒生气，越愤懑不满，他反问道：“我胡说八道？你们没搞在一起？我刚才看见的是什么？我又不瞎！”
　　“我不喜欢您。”在叶允怒火上头的时候，像是被突发状况吓呆了，一直站在一旁的加临突然开口了。
　　两个雄虫都朝他看了过来，叶焉眼里闪过一丝诧异之色，而叶允心绪未平，乍听见雌虫开口，他脸上还带着愠色，质问道：“你说什么？”
　　加临此时抬眼看来，眼眶有些微发红，“我不喜欢您。”这个在两个雄虫印象中，一直乖顺甚至有些怯懦的雌虫，吐字清晰掷地有声地又说了一遍。
　　自从上次叶允受伤康复后，加临和叶允几乎就没怎么见过面了，他用白彦做挡箭牌，所以叶允根本不知道加临离开自己的真正原因，心里还以为这个雌虫是迫于无奈，其实还喜欢自己。
　　加临虽然已经知道了叶允的真面目，但他从未亲眼目睹，此时看着眼前这个之前动过心的雄虫，看着他一脸愤怒的神色说着难听的话指责自己，加临只觉得十分陌生，他有一瞬间怀疑，之前认识的那位笑得和善温暖的雄子，和眼前这个雄虫真的是同一个虫吗？
　　“我喜欢的不是您，”想到从前种种，加临心里其实还有委屈，当他视线扫过一瞬不瞬看着自己的叶焉，那种委屈的感觉更强烈了，他对叶允说道：“我喜欢过的那位雄子根本就不存在，那只是您伪装出来的假象。”
　　叶焉看着加临发红的眼眶，微敛起双眸，眼底闪过一丝阴霾。
　　而叶允听了加临的话，愣了三秒，然后反应过来加临话里的意思，他猜测是叶焉对加临说了什么，叶允冷笑道：“一个低贱的雌虫而已，谁给你的胆子对我说这种不敬的话！”
　　加临看着叶允，直到此刻，他才无比清晰地意识到，他心动过的那个雄虫，真的从未存在过。
　　“抱歉……”从小受到的教育里，雌虫都不能对雄虫不敬，惹得尊贵的雄虫生气就是一种罪过，加临张口想要道歉，被叶焉出声打断。
　　“够了，叶允，回去。”
　　叶允还是想不通，明明是自己看上的雌虫，怎么就跟他大哥贴在一块儿了？虽然他现在和加临已经没有了联系，按理说加临以后跟谁在一起都与他无关，可是这个虫是他的兄长，那感觉又不一样了，而且……
　　“一个不知羞耻的雌虫而已，大哥你怎么老是维护他？你不知道他之前跟我是什么关系吗？”
　　“他之前跟你没有关系，现在也没有，以后也不会有，他是我决定娶做雌君的虫，你最好不要胡乱说话。”
　　“雌君？”叶允睁大了眼睛，他想到什么，不敢相信地问道：“你拒绝文思的时候说的有喜欢的雌虫……就是他？”
　　加临听到这里怔愣了一下，他看向叶焉，露出了跟叶允一样不敢相信的表情，他听见叶焉说：“不然呢？还能是谁？”
　　“你喜欢他什么？”
　　“性格。”
　　这个问题，这个回答似曾相识，叶允恍惚了一下，很快想起来叶焉问过自己同样的问题，“你之前跟我说，他担不起雌君的责任，而且虫是会变的，只是因为性格讨喜娶他做雌君根本没必要。”
　　“对你来说的确。”
　　叶允：“……”
　　叶焉嗤笑一声，不再理会叶允，他走到了加临面前，放缓了声音说道：“你先回去吧，好好想想我们的事。”
　　加临哑声说了句“好”，他的目光越过叶焉的肩头看向那边正死死盯着他们的叶允。
　　叶焉身形微动，挡住了他的视线，“今天吓到你了，别担心，我不会让他乱说话，回去吧。”
　　加临晕乎乎回到家里，心中忐忑还担心白彦会盘问什么，他完全没想好要是兄长提起这个事，自己该怎么说。
　　结果白彦什么都没问，家里一切如常。
　　叶焉让加临考虑他们的事情，加临倒是努力思考了，不过还没等他想明白个什么，联邦发来紧急调动令，派遣时易前往边星抵御亚虫族，作为时易副官的加临自然也得一同前去。
　　“怎么这么突然啊？亚虫族上次大败大伤元气，我以为它们会休养生息很久才能出来闹腾，小虫崽还出生没多久……”
　　“没事，”时易安抚地拍了拍加临的肩，“我们可是军雌，别说这种话，速战速决，它们敢来就叫它们有来无回。”
　　加临点头，话虽是这样说，可是看着时易和北辰雄子道别，抱着小虫崽不舍地亲吻幼崽额头的画面，加临心里还是有些不好受。
　　相比起时易，自己纠结的那点事似乎都不算什么了。
　　“叶焉雄子，谢谢您还特意来送我。”
　　“加临。”
　　“嗯。”
　　雄虫的眼神太过专注，看得加临有些受不了地移开了视线。
　　“需要我等你吗？”
　　“什么？”
　　叶焉看着他，再次重复了一遍，“我说，需要我等你吗？”
　　“等……等我？”
　　“等你回来。”
　　即使被雄虫有些炙热的目光盯着，此时加临却发现自己无法逃避移开视线了，周围明明有些嘈杂，两个虫之间却有种诡异的寂静。
　　这种沉寂持续了十数秒，叶焉似乎也不急，并没有催促答案。
　　加临开口准备说话，却发现嗓子有些干哑，他清咳了一声，才说道：“这次去边星应该不会太久，时易……对付那些东西可是很厉害的。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“我……那……就烦请叶焉雄子等我一等了……”
　　向来不苟言笑的雄虫弯起嘴角笑了一下，加临看得心脏狂跳，要不怎么说雄虫对雌虫来说是毒药呢？一个浅淡的笑容就能够让虫感到头晕目弦。
　　“叶焉雄子，我……”加临看见雄虫的笑容，心里涌起一股冲动情绪想再说点什么，却在开口之时就哽住了，因为他想不出该说什么。
　　“那好，”叶焉说，“你的请求我同意了。”
　　加临：“……”
　　“其它的小问题等你回来后再解决。”
　　“……好。”
　　“我等你回来。”
　　作者有话要说：
　　加临的番外就这样了，其实我一度想放弃写配角番外，主要是脑子太笨想不出咋写，头都想秃了，但是在评论区答应了一位小可爱会写，不想啪啪余口惜口蠹口珈。打脸哎……
　　后面还有一点北辰和时易的番外
　　

第110章 第一百一十只虫
　　二十五年的时间能够发生什么变化呢？
　　足够虫族的科研虫员初步研究出， 从雄虫体‘液中提取出精神力的方法。
　　足够一个拔群出萃，年轻能干的雌虫从少将升到准上将的位置。
　　足够两个幼崽从新生长到成年……
　　北辰和时易这对夫夫都不太喜欢凑一些杂七杂八的宴会聚会的热闹，非有必要， 更是不会举办这种活动，但是两个虫崽的成年生日， 对他们来说， 也是很重要的日子， 两个虫商量着还是办一下。
　　当然， 这个办一下就不是只邀请关系好的或认识的那些虫了， 用北辰的话说， 就是得拿出我们未来上将的排面来。
　　“给他们过完生日，我就要去边星了。”
　　一说到这个话题， 北辰情绪立马低了下去，室内沉寂了一会儿， 北辰将雌虫拉到了自己怀里， “那我和小崽子在家等你。”
　　“他们也不小了， 过完这个生日就成年了。”时易也知道北辰不开心，安抚道：“不会太久的， 我会尽量早点回来。”
　　“我更希望的， 是你平安。”
　　从两个虫孕育出第一颗虫蛋，已经过去了二十五年，这二十五年里， 时易断断续续去往了前线三次。说来时间并不算长，每次大概会待上一两年，最长的那一次， 也没到三年， 可对两个感情十年如一日， 好得蜜里调油的虫来说，分开一天两天，心里也是不好受的。
　　可时易是将军，是要为联邦遮风挡雨的砖瓦，是要支撑起这片安宁环境的栋梁，责任在肩，担当于行。
　　北辰要是一个虫，还可以任性点，跟着去前线，毕竟专业也算对口，能找到理由跟去，也不至于毫无作用。可是他们还有两个幼崽，时易一旦离开，北辰就得全心担起照顾虫崽的责任。
　　时易去前线的时日，一开始幼崽还太小，他们是请了两个年长有养育幼崽经验的雌虫白天照看，下午北辰忙完工作就回来自己照顾。
　　幸好虫族幼崽一天一个样，成长得很快，这种状态也没持续多长时间，而且那次时易也没多久就回来了。
　　后来虫崽长大了些，开始上学，能够生活自理，时易再离开他们去前线时，北辰一个虫照顾两个虫崽也没一开始那么吃力，手忙脚乱了。
　　“等这次回来后，我就待在指挥部，若无必要，就不去边星了。”
　　对于自己不得不去往前线，不能一直陪在北辰身边，不能全程照顾幼崽的事，时易心里一直感到很亏欠。倒不是对幼崽的，而是对北辰。
　　因为没有哪个雄虫需要受北辰这些累，那些雄虫可以娶几个，十几个，几十个雌侍，根本不需要上进，不需要努力，不需要工作，当然，也不需要亲力亲为养育幼崽，有大把的雌虫会为他们把一切麻烦事都做了，并且做得尽可能完美。
　　在时易的观念里，自己也该为北辰做到这些的。北辰没有其他雌虫，许诺了只娶他一个，他就更应该做得更多更好，可事实却是自己连最基本的陪伴都做不好，空缺了几年，还让北辰一个虫操心虫崽的事。
　　除去单纯崇拜他能力的虫，网上有很多因为他有个好雄主，对他各种羡慕嫉妒恨的言论，也有不少指责他独占一个雄虫，没照顾好雄虫，未尽到雌君责任的话题。
　　家里只有一个雌君，的确有很多事情都顾全不了，他再厉害，也只是一个虫而已，又没有三头六臂。
　　时易越想越是失落沮丧，他真是一个不合格的雌君，一个自私的虫，宁愿心爱的雄虫枕边空虚，受苦受累，也不愿意有别的雌虫出现。
　　“北辰，对不起。”
　　“嗯？怎么了这是？突然道什么歉？”北辰抱着时易的腰，凑过去用鼻尖亲昵地蹭了蹭时易的脖颈。
　　时易觉得有点痒，躲了一下，“就是觉得我太自私了。”他说出了自己刚才的想法。
　　北辰笑了起来，打趣道：“稀奇啊，你还有这种觉悟？不过呢，你悟错了。我说只和你在一起又不是被你强制要求的，本来一开始我就打定主意只娶一个我喜欢的雌虫啊，养育幼崽呢，虽然有些累，他们有时候是挺烦，但我也不是被迫的，那可是我们共同的血脉，是你生下来的小崽子，照顾好他们是我们的责任。再说了，我好歹也是个雄虫，能受什么苦什么累？是你太敏感想太多了，就算不娶雌侍，也可以请一堆保姆不是，是我觉得没必要，幼崽的成长还是尽量要雄父雌父陪着，我心甘情愿，不累。”
　　时易看着北辰不说话了，不过那眼神黏腻得仿佛能拉丝，看得北辰都有些不好意思了。
　　“怎么这样看着我？”
　　“就是在想你真好，我真幸运。”
　　北辰笑道：“那我也很幸运，能在初到虫星时，一下子就遇到你。”
　　“雄主……唔……”
　　北辰实在受不了时易勾勾缠缠的眼神儿，听到这个称呼时，仿佛接收到什么信号，直接按头吻了上去。
　　两个虫在床上滚做一团，进行了深入且持久的负距离接触交流。
　　可能是想到时易即将去往边星，这次不知道又要分离多久，这场交流格外激烈，时间也特别长久。最后满室狼藉，两个虫都没心思收拾。
　　早晨时易迷迷糊糊醒了一次，觉得身上每一根骨头都酸软无力，然后又迷迷糊糊睡了过去。
　　后来他是被身后的动静弄醒的，时易难耐地咬着枕头，含糊不清说道：“你……不去研究院吗？”
　　“也没什么要紧事儿，下午再去。”
　　一切结束后，时易已经软成了一滩水。床上乱得简直不堪入目，时易平复着呼吸，北辰的视线扫过他起伏的胸口，落到了微微鼓起的腹部。
　　北辰没忍住手贱地去戳了一下，时易顿感某处涌出一阵热流，他惊得躲了一下，条件反射抓住了北辰的手。
　　“你这样可真像当初怀着虫蛋的时候，”北辰反握住时易的手，“该起床了，我帮你弄出来还是你自己弄？”
　　时易红着脸，小声道：“要雄主帮我弄。”
　　雌虫这模样说不出的勾虫，不过折腾了半宿加一早上，还是该消停了。
　　两个虫起床洗漱收拾好，准备下楼吃早饭。
　　打开房门的时候，看见他们家的小雄子正好上来。
　　北旭看见他们出来，眼里闪过一抹喜色，似乎小小松了口气，“雄父雌父，该吃早饭了。”
　　时易作为一个准上将军雌，北辰作为研究院主任，平日作息都是十分自律的，早上这么久没出房门，用脚指头想都知道是因为什么。
　　北旭自然是十万个不愿意上来打扰他们，可是他和弟弟北阳猜拳输了，无奈只能硬着头皮上来，幸好在他敲门之前，雄父和雌父就已经忙完，自己出来了。
　　北辰看了眼时间，“怎么现在还没吃早饭？在等我们？不是说过了，早上到点了我们没下来，你们就自己先吃。”
　　北旭说：“叶凛来了，阳阳说要再弄点好吃的，我们看时间有点晚了就上来叫你们一起。”
　　北旭口中的叶凛是叶焉加临家的小雄虫，一个十岁出头的半大虫崽，经常往这边跑。
　　北辰和时易下了楼，就看见一个满头金发的小雄虫坐在餐桌旁，晃荡着腿，听见他们下楼的动静转头看了过来，他的五官长得更偏向加临，脸上严肃认真的表情倒挺有他雄父那范儿。
　　“北辰叔叔，时易叔叔，你们怎么起来这么晚啊？”
　　“睡过头了。”时易随口敷衍了一句。
　　北辰则伸手摸了摸小雄虫的头。
　　叶凛说：“我雄父和雌父也会睡过头，雄父说他和雌父是为了给我生个弟弟，你们也要给我生个弟弟吗？”
　　北旭听了这话，不动声色地悄悄溜去了厨房。
　　时易拧起了眉，这个叶焉雄子都跟小雄虫说了些什么？
　　北辰有些尴尬地摸了下鼻子，岔开了话题，“他们在厨房弄什么呢？”
　　“阳阳说要给我做好吃的。”小虫崽的注意力果然一下子被转开了。
　　北旭正好从厨房出来，听到叶凛的话，他说道：“说了多少次了，要叫哥哥。”
　　叶凛仰起稚嫩的小脸，“我长大了要娶阳阳做雌君，这样叫他显得亲密一点。”
　　北旭挑了挑眉，“就你这小豆丁，还想雌君呢？那你还没长大，也得叫哥哥，再说了，你长大还早着，这么长时间，阳阳说不定就遇到更好的虫，被别的虫抢走了。”
　　眼看叶凛皱巴着个眉，嘴巴也迅速扁了下去，北辰赶紧说道：“行了，你故意逗他干什么？”
　　北旭：“好玩。”
　　叶凛轻哼了一声，“那你也好玩，我听说北旭哥哥你小时候特别喜欢啃东西，见啥咬啥，洗澡的时候还一口把阳阳哥哥屁股咬伤了。”
　　北旭瞪圆了眼睛，有被哽到，“小崽子，三岁的事情你也拿来说！”又用控诉的眼神看向北辰，对雌父时易没有一丝怀疑，“雄父，您干嘛把这种糗事告诉他呀？”
　　北辰一脸无辜，茫然地看向了时易。
　　时易漫不经心说了一句：“我只给加临说过。”
　　北旭：“……”
　　北旭对雄父还能控诉一下，对着雌父是完全不敢有脾气了，只能拿出他的化解尴尬大法，去厨房帮弟弟端盘子。
　　

第111章 第一百一十一只虫
　　吃早饭的时候， 时易提到了他们的成年生日要办宴会，大家都没什么意见，兄弟两也不排斥热闹， 反而挺期待。
　　倒是北阳说了一句：“宴会这种活动，不管是以什么名义举办的， 都多多少少会带点相亲的意思， 好多雄子成年生日那天就会相中雌侍， 有的还收好多个， 哥哥你那天也会找雌侍吗？”
　　“不了，”北旭都没思考一下就回答道， “要是遇着合心意的我就娶回来做雌君。”
　　北阳对这个答案一点都不意外，只“哦”了一声。
　　北辰和时易却心有灵犀般对视了一眼， 最后由北辰开口问道：“听你这意思，似乎没打算娶雌侍？”
　　北旭直言：“没打算。”
　　“为什么？”北辰大概能猜到原因。
　　北旭说：“您和叶叔叔不都没有雌侍吗？我觉得我们家这样也挺好的， 还能少很多麻烦， 而且最重要的是……”北旭说到这里看向了装作认真吃饭的时易， 却止住话头不说了。
　　北辰问他：“是什么？”
　　“您知道的。”北旭却只丢下这么一句。
　　时易也看向了北辰，北辰茫然地摇了摇头， 表示：我知道什么我知道？
　　北辰和时易虽然都只有彼此， 但是他们这种婚姻在虫族是凤毛麟角的情况，虫族大环境如此，夫夫两也并没有刻意地去教导家里的小雄子结婚该怎么样， 要怎么样，没有明确地说过只能娶一个，必须一心一意这种话。
　　但是人类有句话说， 父母就是孩子最好的老师。
　　同在一个屋檐下， 朝夕相处， 两个小虫崽自己也会看会听会想，家长的言行举止，所作所为对他们肯定是有很大影响的。
　　北辰还记得他们家小雄虫小一些的时候，可能是在学校听了什么，有一天跑回来问他，为什么其他虫崽的雄父都有好多雌侍雌奴，北辰却只有雌父一个雌君？
　　当时北旭还太小，北辰没给他说什么大道理，说了估计也听不懂，他只说：“因为我和你的雌父彼此相爱，我很喜欢他，也很珍惜他对我的喜欢，如果我娶其他虫了，他会非常非常伤心。”
　　“啊，有多伤心？”小小的北旭真心疑惑地发问。
　　北辰捏了下小雄虫的脸，说：“你的雌父肯定天天晚上躲被子里哭，也没心思管你们了，他要难过我也会不开心，到时候我们都没心思管你们，你们就自生自灭吧。”
　　小小的北旭似乎真的被吓到了，顿时惊恐地睁大了眼睛，十分严肃说道：“那绝对不行！不能让雌父伤心！”
　　北辰随口逗他：“想让你雌父每天开开心心的那还不简单？你和弟弟听话些，多哄哄他……”
　　那以后有很长一段时间，小北旭像做任务一样，每日定时给时易说两句肉麻兮兮的话表达他的爱意，什么“雌父我最喜欢你了”，“雌父你对我最好了”，“雌父我最最爱你了”，搞得时易脸皮挺厚一虫都有些顶不住微微红了脸。
　　……
　　几个虫讨论完生日宴会相关的事，北阳突然说道他们几个想在宴会结束后去旅游。
　　时易想也不想就拒绝了，“宴会之后我也要去往边星，你们都去玩了，留雄父一个虫在家里？”
　　北辰倒觉得没什么，反正也要工作，“你听听他们怎么说嘛，一直呆在家里也没意思，出去转一转挺好。”
　　北阳说叶凛学校正好放长假，他现在转职也刚好有个空档时间，机会难得，就想让哥哥北旭干脆请个假，三个虫一起出去游玩一圈。
　　两兄弟从小就对雄父的职业更感兴趣，长大后哥哥北旭跟着北辰去了研究院，弟弟北阳在军队历练了一段时间，也通过考核准备转去研究院。
　　“想去就就去吧。”北辰对于他们的出游行动挺支持，就是……“你们能照顾好凛凛？”
　　北旭：“他都十岁了，怎么照顾不好？”
　　北阳：“我们能照顾好他。”
　　北辰也还算放心，虫族幼崽比人类小孩要更为早熟，不管是心智还是自理能力，这个年龄段都比较完善了，是不能以人类标准衡量的。
　　时易说：“那你们自己再去给加临叔叔他们商量一下。”
　　北阳点头应下。
　　北旭已经忍不住开始期待了，“旅游有更高的几率遇到特别的虫和事，说不定我还能遇见自己喜欢的虫，给你们带个媳妇儿回来。”
　　“媳妇儿”这个词他还是从北辰那里听来的，虫族可没有这个概念。
　　看着长大后的两兄弟，北辰心里突然泛起一丝感概。时间过得可真快，幼崽破壳的景象仿佛发生在昨天，一转眼都长这么大了。虫族的寿命很长，虫星的一天也比地球的一天更久，但北辰还是贪心地希望他和时易在一起的时间能更长久。
　　生日宴办得十分隆重，北旭并没有在宴会上相中未来伴侣，而北阳拒绝了好几个示好的雄虫。
　　宴会结束，征得叶焉和加临的同意，时易也出发去往边星之后，北旭北阳和叶凛才离开了主星去旅游，只剩北辰和叶焉在主星等着各自的雌君和虫崽回来。
　　一开始一切如常，几个外出的虫崽和远在边星的雌君都会经常通讯联系，可是没过多久，突然有一天，时易在视频通讯那头跟北辰说：“有个惊喜告诉你。”
　　北辰问：“什么惊喜？”
　　时易没明说，难得卖次关子，“你猜猜。”
　　北辰失笑，“难道你出去这么几天就大获全胜，要回来了？”
　　“猜对了一半。”
　　北辰的表情稍微严肃了一点，“一半？”时易离开主星并没有多久，在边星也才呆了几天，开挂都不可能这么快就打完仗，那就只能是……
　　“我要回来了。”时易说。
　　北辰并没有立即表现出一副很高兴的样子，反而微蹙起眉问道：“出什么事了？”
　　反观时易一副轻松模样，“你怎么这个表情，都说了是惊喜了。”
　　他说：“我怀了虫蛋。”
　　北辰万万没想到会是这个原因，这的确算是惊喜了，虫族孕育不易，大多数雌虫一生能产下两颗或三颗虫蛋，极少数只能生一个或可以生四个。
　　他们第二颗虫蛋的到来也时隔了整整二十五年。
　　“你要回来？”
　　“是的，要不然虫蛋怎么办？”
　　虫蛋需要雄父，需要精神力，上了战场的雌虫再发现怀孕，要保住虫蛋只能回到雄主身边，当然，前提是必须征得雄虫同意。
　　边星距离主星十分遥远，回来也要不少时间，时易给北辰商量，希望他能提取出一点精神力先运输过去，以保虫蛋平安。
　　北辰没着急接这话，而是说道：“可是……你说过这次战役对你很重要。”
　　时易脸上的笑意收敛了几分，但是很快又重新调整过来，“是挺重要的，但是也没有我们的幼崽重要啊，功绩这种东西，可以等下一次。”
　　这次战役关系到时易的晋升，顺利的话极有可能升至上将的军衔。虽然对时易来说，坐到上将之位是早晚的事，可是面对近在咫尺的成果，就这样放弃未免还是可惜。
　　而且错过这次机会，下一次谁又说得准？上将之位可不是无时无刻都在那等着。时易一开始就计划好了，这次战役之后，如果升为上将，他就留在主星指挥中心，非有必要就不去边星了。
　　见北辰皱着眉半晌没说话，时易故意撒娇道：“雄主，我要回来你不高兴吗？”
　　“你想这个时候回来吗？”
　　时易沉默了三秒，“这也没办法，毕竟虫蛋更重要，谁让他来得这么巧……”
　　“有办法的。”
　　“什么？”
　　“我去你那里。”
　　时易呆愣了好一会儿，才有些激动地拒绝：“不行！”
　　“为什么？我过去是最好的办法，虫蛋重要，你的功勋也很重要，既然有两全之法，又没到万不得已非要二选一的时候，为什么不行呢？”
　　“边星这边条件不好，各方面资源都不如主星，你过来太辛苦了。”
　　北辰微笑，“跟你在一起，就不辛苦。”
　　时易顿时不说话了，这种情话从喜欢的雄虫嘴里说出来，哪个雌虫受得了啊！
　　其实雄虫这个身份，在哪里都不会太辛苦，时易口中的辛苦只是相对于那些在安稳地区享受的雄虫而言。
　　这是时易第二次怀上虫蛋，也算是有经验了，所以察觉得早，但即使如此，要等北辰赶去边星，也是来不及的。
　　幸好近几年联邦科研虫员研究出了从雄虫体’液中提取出精神力的方法，虽说因为雄虫的地位，这个项目并没有得到什么实际运用，但也是科学界的一个重大突破。
　　只不过提取出来的精神力离开了雄虫的身体，相对稀薄且偶尔会出现不稳定情况，研究表明使用注射器直接从腹部注**神力对孕虫体内的虫蛋有一定的保护作用。也就是说，如果孕虫失去了雄主，使用提取出的精神力，也可以保住肚子里的虫蛋，但是也有较小的失败概率。
　　北辰来不及在短时间赶去时易身边，但是精神力可以提取出来用量子传输系统快速传送到边星。
　　当时易收到用特制注射器封装好，并排列得整整齐齐的六支精神力时，他惊呆了。
　　时易第一时间联系了北辰，视频通讯接通后，他拿着那几支注射器，不可思议地问道：“怎么会这么多！”没等北辰开口，他又问：“是不是有其他虫的精神力？”
　　北辰笑道：“你有现成的雄主干嘛要用别虫的精神力？都是我的。”
　　时易还是满眼的不信，“那怎么可能有六支？”
　　可提取的精神力本身就稀薄，与雄虫流失的体‘液根本不成正比，精神力经过提取后会缩减大半，就这么一天时间，一个雄虫根本就不可能提供出六支精神力的量！
　　看着自家雌君满脸不可置信的表情，北辰突然意识到了什么，他有些迟疑地问道：“你……是不是误会了什么？”
　　时易：“什么？”
　　北辰：“这个精神力，是从我的血液里面提取出来的。”
　　作者有话要说：
　　老实交代，有谁想歪了（￣。。￣）
　　

第112章 第一百一十二只虫
　　“血……”时易的确是想歪了， 但这并不是重点，重点是：“你说这是从血液里提取出来的！这么多，要抽多少血啊？”
　　北辰猜到了时易反应， 他说：“没事的，医生知道分寸。”
　　时易皱起了眉头， 心疼得不得了。不说还好， 一说完这事， 再去看北辰， 时易就觉得北辰的唇色似乎比以往淡了些， 他心里更难受了， 沉甸甸地像压着什么似的。
　　“你干嘛要用这种方式提取精神力？从主星赶过来也要不了多久，有一支就够了。”
　　“这又不是百分百管用的， 不是会有小概率失败吗？我就想安心一点。”
　　时易还是不能理解，“那有两支也完全够了。”
　　六支的确是夸张了一些， 北辰也不知道该怎么说， 本来一开始他的确是打算提供两支精神力的， 但是抽血的时候北辰突然感到一阵没来由的心慌，在那种莫名的不安情绪驱使下， 他鬼使神差地临时改变主意， 要求医生抽取了能提取出六支精神力的鲜血量。
　　医生一开始还劝他，最后在北辰的坚持下无奈同意，可是真抽完血后， 北辰都觉得自己是一时冲动，最后只能归结于是对时易，对时易肚子里的虫蛋的关心与担忧。
　　一切都准备就绪后， 北辰动身前往边星。
　　每一个雄虫的安危对于虫族来说都是重中之重， 联邦自然不可能让北辰一个虫上路， 而是专门派了虫一路护送。
　　两个虫都满心期待，以为很快就能与彼此见面，哪知北辰路才走了一半，边星时易带领的第二军团那边突然传来消息。
　　时易失踪了。
　　北辰听到这个消息时，只感觉一阵心悸。着急询问了情况后，中途换乘了更快捷的飞行器，减少了跟派的保护虫员，北辰一刻不敢耽搁地赶到了边星第二军团驻扎地。
　　时易和他雄主的感情，第二军团的虫都知道，北辰脸色难看得像是要杀虫这也是在意料之中。尽管这位雄子以往看起来还算温和，这些军雌此时还是难免变得战战兢兢，雄虫本来就任性，迁怒到他们头上也不是没有可能。
　　北辰了解了详细情况，这件事情说起来十分突兀甚至可以说是不太可能发生的事。要是换做其他任何一个将领，可能还会因为各种不合理的点被扣上叛变投敌的帽子。
　　当然，这个敌自然不可能是没什么智慧的亚虫族，而是星盗。
　　虫星星盗历史由来已久，发展到现在大大小小的星盗团伙已有不少，但是星盗也是虫族，他们游走于星际各处，烧杀劫掠，牟取暴利，为了躲避联邦与帝国的抓捕，最常落脚的地方就是那些管辖松懈的荒星。但就算是荒星，那也是有虫，有交易，有产业链的地方。边星区域亚虫族活动频繁，某方面来说，环境比之荒星更为恶劣，最重要的是，捞不到一点好处。即使星盗彪悍，不畏惧亚虫族，也完全没理由来这种地方活动。
　　此次巡查时，时易他们却遇到了虫星最为臭名昭著的几个星盗团之一。
　　这事出乎所有虫预料，而且那并不是偶然，星盗显然是有备而来，并且目标明确。
　　此时星盗已经撤离，时易下落不明，最后见过时易的只有两个虫。
　　“加临副官……状态不太好，提供不了什么有用的信息，他所知道的监控里也都能看到。”这位时易麾下的军官说起加临时，语气颇有些不满，虽然他极力隐藏了，但是北辰还是能感觉到。
　　时易作为一个从最底层一步一步即将走到上将之位的军雌，在虫族在军中声望极高，崇拜者追随者不知凡几，说起时易，那夸赞的词可以一套套地往他身上甩，可是他的副官，无论是军衔还是本身的才能与办事能力，都是与如今的准上将不太匹配的。
　　副官一职代表着一位将领的心腹，时易麾下盯上这个位置的虫也不少，可是这么多年了，时易没有换过副官，甚至连增加一个副官名额的打算也没有。
　　平日还好，如今时易出事，看起来还与加临有关，有一部分军雌心里迁怒，难免就有了责备之意。
　　时易失踪时，最后与他在一起的，除了加临，还有一个落网的星盗俘虏。可是这么多天了，对那个俘虏的审问没有一点进展，不管怎么问，那个俘虏都只有一句话，时易叛变，星盗是去接应他的。
　　这话没有任何说服力，没有虫会信，那个俘虏自己都不信，很明显他就是摆烂，破罐子破摔，拒绝透露有关时易的任何消息。
　　“北辰雄子，这件事有很多不合理的点，我们怀疑……”
　　北辰强忍住心里的担忧焦躁，了解了详细情况。
　　……
　　北辰先去见了加临，的确如那位军官所言，加临的状态很不好，时易失踪的事，让他陷入了极度的自责情绪中。
　　“我怎么那么没用！什么都做不好，还给时易拖后腿。”
　　“要不是我……时易不会出事！”
　　“当时他没管我就好了……”
　　“他肚子里还有虫蛋，该怎么办？”
　　“为什么出事的不是我？”
　　“完了……都完了……”
　　加临的状态十分不对劲，看起来随时都会崩溃一样。因为时易肚子里还有虫蛋，加临的愧疚更是翻了好几个倍，铺天盖地的负面情绪几乎把他淹没。
　　这次的事故实际上与加临无关，更何况这是为数不多会让时易用心对待的虫，北辰并没有像其他虫一样因为迁怒生出责备的心思。
　　加临的心理承受能力不如大多数雌虫坚强，这是北辰一直都知道的，所以加临此时这副模样，北辰也并不意外。
　　不过当务之急是寻找时易，北辰维持着表面的镇定，其实心里已经急得像热锅上的蚂蚁，更没有多余的心情去安慰其他虫，他只说了一句：“这件事不怪你，现在赶紧找到时易要紧。”看加临一时半会儿也缓不过来，他又叫了其他虫去通知叶焉。
　　接着北辰去见了那个星盗俘虏。
　　据之前了解到的情况，这个俘虏软硬不吃，不管用什么方式审问，得到的要不就是沉默，要不就是那句没有任何可信度的说词，很明显就是什么都不愿意说。
　　“这是目前唯一的线索，又不敢折腾死了，北辰雄子，我们知道这个请求十分过分，是我们无能，实在是没其他办法，您是雄虫，出面去问的话，也许会有转机。”
　　对这些军雌来说，叫一个雄虫去见一个狼狈的囚犯，污了雄虫的眼，可能还会被出言冒犯，算是很无理的请求了，但是他们也担心时易的安危，而且这么多年，不管是所闻所见，北辰雄子与时易准上将的感情都很好，应该不会拒绝。
　　北辰当然不会拒绝，他没管这些军雌对待自己小心翼翼的态度，就算他们不说，他也是会去找那个俘虏问清楚时易的下落的。
　　北辰去到关押地时，隔着特制的隔离网，看见那个俘虏歪倒在墙角一隅。
　　经历几天的刑讯审问，这个俘虏此时遍体鳞伤，衣服破破烂烂的上面全是血迹，凌乱的半长头发遮挡住了脸，一副颓败不堪的狼狈模样。
　　听其他虫所言，这个俘虏似乎已经没有什么求生意志，不管谁来了都是那副油盐不进的样子，问什么都得不到结果。
　　北辰进来后，就见那个虫听见动静朝着他们这边微微侧了下头，但是并没有正眼看过来。
　　北辰对跟着自己一起来的军雌说道：“你们先出去吧。我来问他。”
　　“这……”让雄虫单独与囚犯在一起，他们显然有所顾虑。
　　“没事的，你们出去吧。”北辰依然坚持。
　　关押的地方四面都有特制的隔离网，囚犯脚上还套了锁链，脖子上也戴了抑制环，应该是万无一失，没有任何威胁的。几个军雌退到了外面去，外面还有监控可以查看，有什么突然情况他们也来得及反应。
　　其他虫都离开后，这里只剩下北辰和那个星盗俘虏，那个虫也有了点反应，他本来歪靠在墙角，此时有些吃力地撑起手臂靠着墙坐直了些。
　　北辰搬了张凳子，隔着一层隔离网，在对面坐了下来，他开口说道：“我是时易的雄主，你应该认得我吧，左特。”
　　即使没有正式见过面，可能就是在某些场合远远地看见过一眼，北辰也知道，眼前这个雌虫，定然是认识自己的。
　　“想来你是在时易身上花了不少工夫的，应该把有关他的一切，都调查得十分清楚。”
　　左特，容岚以前的雌君，也曾是虫星联邦的一位上将，因为做了一些违反联邦律法的事被革职，在家里也失去了雌君的地位。容岚因私通帝国，走私军火一事被捕的时候，其他涉案的虫也一并定罪，没有参与的一些虫则是被流放荒星。
　　左特就是被流放的一员，只是没想到他加入了星盗团伙，还跑到边星来搞了这么一出。
　　

第113章 第一百一十三只虫
　　“北辰雄子，”左特开口了，“我当然知道，虫星谁不知道您的大名？联邦研究院主任， 对雌君也是出了名的好。”
　　北辰语气中带上一丝难以抑制的急切，“那你应该知道我来找你是为了什么， 我的雌君在哪里？”
　　“您找不到他了。”
　　北辰冷下了脸， 再次强调问道：“他在哪里？别跟我说什么他跟星盗里应外合， 这种话你自己信吗？那艘星舰上也有监控， 你挟持了加临， 时易与加临交换了虫质， 然后你带着时易乘坐飞行器离开，当军队抓捕到你的时候， 飞行器里却只有你一个虫，时易不知所踪， 你把他藏在了什么地方？”
　　左特满是血污的脸上没有多余的表情， 语气平淡：“我藏他干什么？以我和他的关系， 您觉得他落在我手里会有什么下场？”
　　北辰听到这话心脏像是被毒牙刺了一下，蓦然一紧， 他想到这件事的诸多疑点， 强迫自己冷静下来，“你和他能有什么关系？”
　　“我的雄主因为他被终身**，没有了虫权， 失去了虫身自由，您说我和他该是什么关系？”
　　北辰觉得眼前这个虫真是既可怜又可笑，被撤去上将职位， 又失去雌君的地位时， 都没有报复时易， 反而是因为一个雄虫的心思，当初费心构陷时易，现在又居然……
　　“就因为一个那样的雄虫？”
　　左特说：“那是我的雄主，是我的一切，您是雄虫，是不会懂的。”
　　“我的确不懂，但是我知道，你和容岚的事都是咎由自取，你们触犯了联邦的律法，所以落到这样的下场，与时易无关，不是时易，也会是其他虫去调查。”
　　左特还想反驳什么，北辰一言拆穿了他，“你耿耿于怀的，只不过是你的雄主看上了时易，就是这点原因，导致你把一切的后果都算在时易头上。”
　　“北辰雄子，您以为我的雄主为什么会看上他？”
　　北辰心里着急时易的下落，对这种问题根本不感兴趣，却不得不耐着性子与其周旋，他敷衍说道：“因为他好看。”
　　左特摇头，“您把您那位雌君想得太单纯了。”
　　单纯？
　　北辰不予置评，他已经快没耐心了，时易下落不明的每一秒他都感觉十分煎熬，而这个左特到现在还什么都不愿意说。
　　以前能坐到上将的位置，现在又能忽悠星盗团跑到边星地带与第二军团发生冲突，可见这个雌虫也是有勇有谋，并非等闲之辈，是比之时易也不逊色的虫，可是却因为一个所谓的雄主，因为一个对他毫不在意的雄虫，以身犯险，落到如今这个地步。
　　而这样的雌虫并不只他一个，他这种失去雄主就失去了一切的思想也不是少数，虫族大多数虫都是如此。
　　北辰觉得这样的虫很可怜，可他此时心里生不出一丝同情，“我要知道时易在哪里，他现在怎么样了？”
　　“他死了。”因为好几天滴水未进，左特嗓音干哑，他终于回答了北辰的问题，不是之前那样极其敷衍的谎言，这句话他说得十分认真。
　　“我不信……如果他真的……你又为何多此一举拿走他的通讯器？”北辰说完咬紧了牙关，他没发现自己的手在不自觉颤抖。
　　可是对面的左特注意到了，他还看见雄虫的眼尾控制不住泛了红。
　　“我没必要骗您，”左特说，“反正我怎么都是一死，在这里有律例刑罚等着我，出去那帮被我算计的星盗也不会放过我。”
　　北辰压下喉头涌上来的血气，“不管怎么样，我要见到他。”
　　左特沉默地盯着眼前这个雄虫看了半晌，突然问道：“您不恨我吗？”
　　要是其他雄虫，不管是为了撒气或是为了审问，可能第一时间都会先想着怎么虐打罪虫一番，可是眼前这个雄虫却在努力维持着表面的平静，甚至连说话的语气都算不得严厉。
　　恨？
　　北辰胸口起伏，深呼吸了一口气，强制平复情绪，“我现在没空恨你，我不想在这个地方浪费多一分的时间，我只想尽快找回我的雌君，你最好现在就告诉我他的下落！容岚是被关起来了但不是死了，你也不想自己死了还拖累他有个什么意外吧？”
　　……
　　星盗团突然袭击了第二军团，又很快撤退，只留下左特趁乱挟持了时易的副官加临。
　　当时那种情况，左特知道，他已经失了先机，杀不了时易，而且随时都会有其他军雌赶来，拖延久了对他没有任何好处。
　　左特挟持加临的时候并不是想用手里的虫质保自己安全离开，他知道时易不会受这种威胁任由他走，因为他们彼此心里都清楚，虫质被带走就不可能再活着回来。
　　左特以为，时易会放弃他的副官，不顾虫质死活，拖住自己，这也是最为稳妥的做法，哪知时易突然提出交换虫质的要求。
　　这让左特有些意外，但他并没有很惊讶。时易与他那个副官关系不错他是知道的，但他也知道时易选择救下那个副官，绝对不是出于什么舍己为虫的思想，只是权衡利弊之后，做出的一个风险更大的决定。
　　加临落在他手里，必然是死路一条，而时易要求交换虫质，则是预估了以自己的能力还有周旋的可能。
　　左特一开始，是奔着直接取时易性命来的，可是打斗中他注意到，有好几次时易都特别护住了腹部。
　　对于体质强悍，生命力顽强的雌虫来说，腹部并不是什么要害部位，能让雌虫时刻注意防护着，只有一种可能——那里面有了他和雄虫的虫蛋。
　　就在左特意识到这点的一瞬间，出于一种十分复杂的心理，可能是想让时易更加痛苦地死去，也可能是对于未出生虫蛋的同情，交换虫质后，左特没有直接杀死时易，他拿走了时易的个虫终端，给时易戴上抑制环，将他扔在了亚虫族的巢穴地带。
　　“他戴着抑制环，在遍地都是亚虫族的地方，活不了的。”
　　北辰得到了自己想要的信息，起身就要离开，他得赶紧跟军队的虫商量，如何搜救时易！
　　快走到门口时，北辰突然停下了脚步，他微微侧头瞥了眼又滑了下去，歪倒在墙角犹如没了生气的雌虫，他说：“比起被终身**，身体失去自由的容岚，你这种灵魂被戴上镣铐，失去了自我的虫才更可怜。”
　　左特低垂着头颅，听闻此言似乎笑了一声。
　　北辰没再理会，离开了关押之地。
　　……
　　边星区域，从远处看，也是群星璀璨，瑰丽壮观的浩瀚景色。
　　北辰和军团的虫乘坐星舰到达了左特所说的地方，这颗星球几乎没有其他生物活动的痕迹，因为大半的面积都被狰狞可怖，凶狠好斗的亚虫族占领，是被视为了亚虫族几大巢穴之一的地方。
　　此地随处可见奇形怪状的可怖建筑，这些怪物在这里肆意筑巢，察觉到有其他生物入侵，便有成群的亚虫族蜂拥而来，声势浩大，气势汹汹。
　　这是北辰第一次直面这种怪物的袭击，上次在飞行器中，隔着屏幕并没有这么大的视觉冲击。
　　冲过来的亚虫族很快被军队的虫杀死，可是北辰一颗心却直往下沉。
　　其实不止是他，双脚踩在这片土地上时，所有虫的心情都十分沉重，虽说是来搜救他们的准上将时易，但是大家所怀希望并不是很大，只因这里的环境比之遍地星兽的白厄森林更为恶劣，更何况……时易还戴了抑制环。
　　一个雌虫戴着抑制环，没有了力量，那就相当于是砧板上的肉，任虫宰割。哪怕只有一只亚虫族攻击过来，也不是一个失去战斗力的雌虫可以抵挡的。
　　亚虫族分布密集，需要军队带够火力不断清扫开路，才能得以前进，如此危险的地方，大家都不愿也不敢让珍贵的雄虫踏足，雄虫稍有闪失，他们也逃不过责罚。
　　可惜根本劝不动，北辰坚持跟着来了。
　　加临也要求跟着军队一同搜寻，但是因为他的状态好几天都难以调整过来，一开始被带队的军官严词拒绝了，还说什么让他就乖乖待在那里等他的雄主。
　　加临听出了军官语气里的挖苦之意，不知道是不是因为伤心过了度，那时候他突然变得无比冷静，脑子里感觉从未有过的清醒。他先点出眼前的军官军衔并不比自己高，加上自己是时易的副官，他们无权命令自己，然后再放软了语气，要求一同前去搜救时易，并且表示在这期间，他会避开北辰雄子。
　　带队的军官一开始不让他去，就有一部分原因是担心加临控制不住情绪，作为同是与时易关系亲近的虫，加临一旦情绪失控，第一个受到影响的必定是同样挂心时易的北辰。
　　加临安抚好自己雄虫，拒绝了叶焉过来边星，保证会照顾好自己，然后跟着军队去了亚虫族巢穴，负责带领与北辰相反方向的队伍。
　　星舰在此驻扎后，每日的任务就是清理周边的亚虫族，摧毁它们的巢穴，搜寻时易的下落。随着时间一天天推移，范围也在渐渐扩大，可是大家的心情却一天比一天沉重，一天比一天失望。
　　北辰日日跟着军队外出，每天见到数不胜数的亚虫族，心里更是像压着一块巨石，越来越沉，他的神经像是绷紧到极致的一根弦，稍有触碰，就会砰然断裂。
　　这么多天的地毯式搜索，每日面对的都是成群的凶猛亚虫族，时易戴着抑制环，在这种环境里，面对这些怪物，其实基本已经没有生还的可能。若是按照以往惯例，此时早该放弃。
　　负责带队的几个军官也察觉到了北辰紧绷的状态，正因为如此，即使这么多时日来一无所获，在雄虫没有任何表态之前，他们谁也不敢第一个开口说出放弃这种话，只能硬着头皮继续不断搜寻。看这架势，只能等这位雄子自己接受现实为止。
　　北辰来到边星以后，几个小辈照常打通讯过来，都被他敷衍了过去，但是北辰的表情语气异于以往，即使他瞒着没说，北旭北阳也察觉到了不对劲，见北辰这边问不出什么，叶焉也什么都不说，加临的通讯更是直接打不通，几个年轻虫居然商量着要去边星。
　　北辰可不知道自家虫崽胆子已经大到了如此地步，此时他满心都扑在寻找时易的事上。
　　……
　　

第114章 第一百一十四只虫
　　烈日炎炎， 晒得北辰有些头晕目眩，北辰额头上全是汗，脸色也是苍白一片。
　　受从小的教育影响， 周围的虫都见不得雄虫吃一点苦，受一点罪， 虽然已经很用心地照顾雄虫了， 但是毕竟条件有限， 北辰又坚持跟着一起外出， 亚虫族的巢穴， 环境可想而知， 再怎么小心照料，在这种地方也不可能舒服。
　　看见雄虫苍白的脸色， 衣服上沾染的战斗时溅上去的血污与尘土，这些军雌心里都难受得要命。
　　有虫递了帕子过去， 北辰没接， 他盯着前方虚空的某处， 问身旁的军雌：“这阳光怎么一点都不热，还有点冷？”
　　阳光怎么会冷？
　　军雌见北辰说胡话， 脸色也苍白难看， 急忙关心问道：“北辰雄子您是不是身体不舒服？要不今天就休息一天？我送您回去。”
　　这种话这里的虫每天都在说，北辰跟以往一样摇了摇头，准备继续往前走， 哪知一脚踏出，那感觉就像是踩空了一样，一阵眩晕感袭来， 顿时天旋地转。
　　有虫眼疾手快接住了北辰， 没让他栽倒在地上。
　　晕眩也就那么一瞬， 片刻后北辰就缓了过来，但是他这一下把其他虫都吓得够呛，急急忙忙将虫送回了驻扎地。
　　军医给北辰看过后，说是劳累，焦虑加上天气太热导致的身体虚弱，吃了药休息一下就好，可是带队的军官说什么都不让北辰外出了。
　　北辰莫名开始头痛，身体越不舒服，他心里就越是急躁，可是又没有任何发泄的渠道。心如刀割，五内俱焚，大概说的就是这种感觉吧……
　　当初，时易找不到自己的时候，是不是也日日受此煎熬……
　　北辰扶住额头，手上颤抖得厉害，想起生死不明的时易，忍不住红了眼眶。
　　那个军官见了，急忙问道：“北辰雄子，您是不是还难受？我叫医生来！”
　　北辰叫住他，“不必，心里难受，医生也没办法。”
　　军官不敢说话了，这种事，他也安慰不上来，只能寄于那点渺茫的希望，希望他们的将军还活着。
　　北辰拿下了手，军官看到了他微微泛红的眼睛，听见雄虫突然说：“我是不是一点用都没有？反而拖累了你们，如果没有我，说不定你们都已经找到时易了。”
　　军官听了这话心里一惊，急忙说道：“哪有的事？北辰雄子您怎么会这么想？”
　　虽然面对亚虫族，雄虫毫无战斗力，他们每天都要小心保护雄虫，尽心照顾，但对他们来说，这些都是应该的，更何况北辰雄子那么好，对时易将军那么痴情，通情达理也没给他们添麻烦，他们连想都没想过，哪里会觉得有一丝拖累？
　　是找不到雌君，现在又突然生病，雄虫才会变得颓丧自责？
　　谁会忍心见这么好的雄虫难过呢？
　　“北辰雄子，您别胡思乱想，您是将军最重要的虫，等将军回来，知道您这么关心他，每天亲自去找他，肯定特别感动，特别开心。”
　　军官的安慰措辞笨拙，北辰没有在意，他只听到“回来”一词，下意识问了一句：“他真的会回来吗？”
　　“会的，”军官点头，他说：“您在这里呢，他一定会回来的。”
　　……
　　晚点的时候，加临来了，北辰以为加临是知道自己生病过来探望，哪知加临风风火火地冲进来，拿了个东西递到他面前，激动地说着：“北辰雄子，我们今天捡到了这个！”
　　加临手里拿着的，是一支空了的注射器，而且是联邦特制的专门用于装载精神力的注射器。注射器的封口已经弹开，里面也空了，明显是被虫使用过。
　　北辰想到自己给时易寄过去的精神力，心里也是一阵激荡，“这是……是我给时易准备的……”
　　加临点头，“绝对是！这个地方只有亚虫族活动，除了时易谁还会用？”
　　“他还活着！”
　　“对！肯定是的！”加临赶紧附和。
　　没日没夜地搜寻了一个多月，一无所获，眼见希望越来越渺茫，虽然没有谁说放弃，但其实大家已经死心了，之所以还在这里坚持着，都是因为担心雄虫的状态。
　　此时突然有新的发现，无异于在无限的灰暗中突然瞥见一丝光亮。
　　注射器被虫使用过，这个虫大概率或者说只有可能是时易，他们不敢去想时易此时怎么样，他肚子里的虫蛋已经超过了五十天现在又是否平安，他们只能去想，时易能使用注射器，说明一开始被扔在这里时，他活下来了，那个时候肚子里的虫蛋应该也还好好的，时易那么聪明，说不定现在找了个安全隐蔽的地方躲着……
　　北辰急忙要下床，“我要去找时易！他还在等我！”
　　“北辰雄子……”
　　北辰倏然看向加临，“这是在哪里发现的？我们现在就去！”
　　“是在我带队的方向，他们现在还在搜寻，时易带着抑制环，用不了骨翅他的活动范围不会太大，他那么聪明，肯定会保护好自己，我们现在从发现注射器的地方开始扩展寻找，应该很快就能找到时易的！”
　　就是不知道时易他……
　　想到这个地方的环境，想到那些凶恶的亚虫族，加临就一阵心慌，他强忍住要外露的情绪，学着其他军官的样子冷着一张脸，北辰雄子已经够难受了，他不能再露出担忧焦虑的情绪。
　　见到那支空了的注射器后，北辰突然觉得自己的身体好多了，他立刻就要跟着队伍去找虫，但是医生和那几个军官说什么都不让他今天外出了，北辰又不能真责罚他们或者发脾气，于是退了一步，说今天好好休息，明天再去。
　　为了身体能恢复好，明日能顺利跟着队伍出发，剩下的半天北辰躺在床上强迫自己入眠，可是脑子里总是控制不住胡思乱想，猜想着时易的情况，根本静不下心来。
　　这件事虽然没有跟北旭北阳说，找了理由搪塞了过去，但是他们那么聪明，恐怕已经察觉到了不对劲，只希望……一切都只是虚惊一场。
　　……
　　第二日，北辰就跟着加临的队伍出发搜寻，他发现这个方向的亚虫族分布没有其他地方密集，比起之前所见要少很多，心里的希望不由又多了一分。
　　亚虫族的巢穴大多是依靠石壁或者山体建成，像是形状诡异又恐怖的山洞。
　　这是北辰第一次进到亚虫族的巢穴里，之前他虽然一直跟着外出，但是为了保护他的安全，这种地方都是不让他进的。
　　北辰跟着军队走进去时，里面的情景看得他头皮发麻，但看其他军雌都是习以为常的样子。想来也是，这些虫搜查了那么多巢穴，清理了无数亚虫族，应该已经司空见惯。
　　只见巢穴之中光影昏沉，墙角密密麻麻不知堆叠着什么，凹凸不平的墙壁上贴着好几十个像是巨大的虫茧一样的东西，那些东西应该是活物，能看见其中有一部分正在十分缓慢地一起一伏，看起来就像是在呼吸一般。“虫茧”起伏时还会发出一种极其细微的诡异声音，让这个逼仄昏暗的空间更显恐怖。
　　北辰低声问了一句：“这是什么？”
　　也就是这时，异变突起，墙角某处突然有东西朝着他们袭击过来！
　　“小心！”加临挡在北辰身前，张开骨翅挡住了攻击过来的东西。是亚虫族，只有一个，被加临的骨翅挥开后，很快就被其他虫消灭。
　　“北辰雄子，您没事儿吧？”
　　“没事。”
　　见雄虫无碍，其他虫也松了口气，然后才开始奇怪，“这个亚虫族居然一直在巢穴里，怎么会这么久都没发出动静？”
　　这点的确很奇怪，一般的亚虫族，感觉到有其他生物入侵自己的地盘，第一时间就会发起攻击驱逐，他们不会搞什么计谋，更不懂得静观其变，伪装埋伏这种事情不符合他们的特性。
　　加临上前检查，才知道原因，“它的特殊感官被破坏了，眼睛也瞎了，所以第一时间没有察觉到我们。”
　　亚虫族的眼睛部位血肉模糊，伤口乱七八糟，十分狼狈，不是陈年旧伤，也不知道是被什么东西弄的。
　　“那这些……”北辰看了眼周围墙壁上那些奇怪的东西。
　　加临说：“这是亚虫族的虫蛋，外面包裹的是亚虫族的分泌物，可以让虫蛋保持恒温直到孵化，是相当于孵化仓一样的东西。北辰雄子您先出去吧，这些虫蛋要用火焰枪烧毁。”
　　北辰点头，正要离开，余光却瞥见一抹异于周围昏暗环境的颜色，“等等，”他叫住了端起火焰枪正准备发射的虫，北辰的眼睛锁定了某处，径直走了过去。
　　虽然未孵化的虫蛋没有什么威胁，看见雄虫的动作，其他军雌还是高度警惕起来。
　　加临直接跟了过去，“怎么了北辰雄子？”
　　“你看这个……”北辰停下了脚步，他站在了一个虫蛋前面，“这个虫蛋似乎有些不一样。”
　　“什么不一样？”加临看了一眼，没看出区别。
　　“颜色更浅。”北辰说着，居然伸出手想去触碰，被加临制止。
　　亚虫族的虫蛋蛋壳是灰黑色的，被包裹在这些丝状缠绕的茧壳中，从外面看能看到透出的颜色，基本也是泛黑泛灰，可是北辰面前这个虫蛋，比起其他，颜色真的浅淡很多。
　　加临不知道在这么昏暗的环境里，北辰作为一个雄虫是怎么注意到的，又为什么会在意，他只是听北辰这样说，感觉北辰是想看里面，于是用手里的枪将那个虫蛋的茧丝拨开了一些。
　　

第115章 第一百一十五只虫
　　茧丝里包裹的虫蛋， 蛋壳光滑，莹白透亮，仿佛会发光一样， 上面缠绕着黑色的虫纹。
　　这是……
　　虫族的虫蛋！看光泽应该还活着！
　　加临惊得拿枪的手都抖了一下，他和北辰都想到了什么， 虽然感觉这事十分不可思议……
　　“这不会是……”
　　“赶紧叫虫把孵化仓送过来！”加临的手忍不住有些颤抖， 若不是北辰雄子及时发现， 他们差点就把这颗虫蛋烧毁了！
　　因为时易怀孕， 北辰又要过来陪着， 所以这边早就准备好了孵化仓， 现在去取过来就能派上用场。如果这颗虫蛋真的是时易生下来的，那时易呢？虫蛋又怎么会在亚虫族的巢穴里？
　　北辰不知道想到了什么， 脸色难看到了极点。
　　加临也心慌得厉害，担心时易遭遇了不测， 但他还是说道：“时易一定还活着， 他可是这些怪物的克星， 怎么会死在它们手里？”
　　北辰胡乱地点了点头，也不知道听进去没有。
　　分出一批虫在这里守着， 加临带着其他军雌继续搜寻， 北辰一起跟了去。
　　从一开始的星舰驻扎地朝外扩大范围，到后来以捡到注射器的地方为中心，现在他们又改变了方向， 以发现这颗虫蛋的亚虫族巢穴为中心点向外扩展搜索。
　　加临带着队伍距离那个巢穴没走多远，北辰发现此地亚虫族分布十分稀少，越往前走， 他们所遇见的亚虫族就越少。
　　北辰说：“这个地方相对来说还是比较安全的， 如果时易还……会不会就躲在这些地方？”
　　加临皱起了眉， 欲言又止，相对安全只是对于他们这些军雌来说，时易的情况，其实在哪里都不安全，带着抑制环的雌虫，哪怕面对的只是一只刚才那种眼瞎失感的残疾亚虫族，也没有丝毫胜算。
　　加临不敢深想，只能嘱咐大家仔细搜寻。
　　此时北辰发现了一处山壁，上面爬满了褐绿色的藤蔓，将后面的石壁遮挡得严严实实，难得的没有亚虫族在这里建巢。亚虫族的巢穴乍一看很像沙石土泥垒砌而成，本质上却根本不沾边，上面也从来不会长出植物。
　　“这种藤蔓会散发出一种亚虫族不太喜欢的气味。”加临见北辰盯着藤蔓看，走过来随口说了一句。
　　北辰却目光一凝，朝着那边走去。
　　加临赶紧跟上，却见北辰停在一处附满藤蔓的石壁面前，“北辰雄子？”他疑惑地看向北辰。
　　北辰盯着眼前繁茂交错的枝叶，“你看这些藤蔓，枝叶相连，攀附得十分紧密，就算是被风吹着，也只有叶子会动，唯独这一片的藤蔓有风时却会左右摇摆……”
　　加临还没有反应过来，问了句：“什么？”
　　北辰盯着眼前在风中微微摆动的藤蔓，“你说，亚虫族不喜欢这种植物的气味？”
　　加临不明所以地点了点头，下一刻，就见北辰伸手掀开了眼前密密麻麻的藤蔓，后面露出来的，不是山壁石头，而是一片黑洞洞的空间！
　　加临惊讶地睁大了眼睛，他第一时间将北辰护到身后，北辰却看着那个黑漆漆的洞口心脏狂跳起来。
　　加临叫来其他军雌，一起将这一片藤蔓清理出来，被藤蔓掩盖住的赫然是一个天然形成的山洞。
　　雌虫五感敏锐，加临在踏进山洞的第一时间就听到了里面有气息不怎么平稳的呼吸声，转进去就看到墙角某处缩着个虫影。
　　因为带着抑制环又受了伤，身体虚弱的原因，那个虫并没有发现他们。
　　山洞里十分昏暗，比亚虫族的巢穴还要暗上几分，雄虫夜视能力更是不如雌虫，但是北辰依然一眼就看到了虫。
　　“时易？”他激动地几步上前，蹲下身来，伸出手似乎想拥抱眼前的虫，手伸到一半却顿了一下，变为小心翼翼扶住了雌虫的肩。
　　蜷缩的身体动了一下，那个虫动作稍显迟缓地抬起头来，“北辰……”
　　“是我。”
　　“北辰，你终于来了……”时易的声音听起来虚弱无力，他似乎还不怎么相信，“这不是我被困死前产生的幻觉吧？”
　　“不是，是真的，我们找了你好久。”
　　时易盯着北辰看了一会儿，突然一把抱了上去，“北辰，你终于来了！我好害怕……”
　　怀里的雌虫身体颤抖得厉害，北辰听着耳边哽咽声，揪心得很，他伸手安抚地轻拍时易后背，掌心却触碰到一片粘腻。北辰意识到什么，身体僵了一下，他眼眶酸涩控制不住快速眨了几下眼睛，“不怕，没事了，你是不是受伤了？我们先出去，能……能抱你吗？”想到雌虫就算伤在后背，也不可能给出否定的答案，北辰又说了句：“算了，来……小心点。”
　　加临刚给星舰那边打完通讯，安排医疗队伍过来和拆卸抑制环的事，左特已经把抑制环的钥匙丢掉，要取下这个抑制环还需要专业的虫员。
　　见北辰想将时易扶起来，加临赶紧过来帮忙，“我们先去外面等着，医疗小队很快就过来。”加临也想哭，强行忍住了，找了这么久，他心里的煎熬与担忧并不比北辰少。
　　时易站起身，突然想到什么一把抓住了北辰的手臂，“不行！现在还不能回去！”他语气着急对北辰说道：“我们的虫蛋还在这里，六支精神力都用完了，没出问题，虫蛋顺利生下来了，我把他藏在了附近。”又看向加临，“叫虫准备一个孵化仓带过来，你跟我一起去把虫蛋取回来。”
　　这话信息量有点大，加临吃惊得眼睛都瞪圆了，但他还是先安抚道：“虫蛋我们已经找到了，孵化仓也叫了虫送过来。”
　　听了加临的话，时易才完全放下心来。
　　走出山洞，北辰才看清楚时易此时的模样。身上大大小小全是伤口，甚至有两处深可见骨，一身本来光鲜笔挺的军装破破烂烂，沾满了血污泥土，都快看不出原来的颜色，本来柔顺的浅灰头发乱糟糟，脸上也脏兮兮的，比起初见时的模样还要狼狈。
　　医疗小队还没到，北辰心疼得不得了，看见那浑身的伤，想触碰雌虫都不知道该从哪里下手，刚想跟时易说会儿话，冷不防一件披风盖过来，他家雌君从头到脚都被罩了进去。
　　“外面风大，时易受了伤，又带着抑制环恢复不了，身体虚弱可不能吹着了。”
　　加临给时易罩上披风后，又给他稍微整理了一下。
　　北辰觉得加临的举动怪怪的，可又说不上来，在他还没多想什么的时候，就见他家雌君裹着披风往加临那边挪了几步，与他的距离拉远了些。
　　到了此时，北辰还没反应过来什么，见时易离远了点，他自然而然就要靠过去。
　　加临挡在了时易身前，他说：“北辰雄子，您先休息会儿吧，我来照顾时易，医疗小队应该也快到了。”
　　北辰这时候终于察觉到异常，他挑了挑眉，“你们这是干什么？”
　　加临装傻，“啊？”
　　同为雌虫的加临自然知道雌虫在喜欢的雄虫面前最在意什么，可是北辰就想不到那么多了，他就感觉加临举止有点刻意，时易出了山洞后也有些反常，见加临装愣，他也不说废话，直接走到了时易身边，轻声问道：“怎么了？”
　　时易捏着披风的手指收紧了些，低声说道：“我身上脏，不想你……离得太近。”
　　北辰这下明白了，他轻叹口气，“刚才在山洞里，你抱过来的时候可不是这样说的，你看，我衣服早就被你弄脏了。”
　　时易张了张嘴急着要说什么，北辰抬起手隔着披风在他头上轻轻按了下，“行了，我拿我的虫格保证，不管我家雌君再脏再臭，就算一个月没洗漱，我都绝对不会生出一丁点嫌弃的意思。”
　　听了这话，本来因为失血面色苍白的时易没忍住脸上泛起一丝血色。
　　北辰想到时易身上的伤，皱起了眉头，“我很担心你，可以……抱着你吗？你看你站都站不稳了，万一摔倒了怎么办？”
　　时易靠过来了一些。
　　北辰又说：“小心点，别碰着伤口。”
　　加临在一边莫名觉得有点撑，要是平日，看见这种情形他早就识趣地走了，可是现在的情况，他不可能离开。为了减轻自己发光发亮的程度，他试图转移话题，问起时易关于虫蛋的事。
　　“幸好北辰给了我六支精神力，虫蛋才能顺利出生。”
　　北辰依旧眉头紧锁，时易口中的“顺利”想来也不会有多顺利，在这种地方，一个带着抑制环失去力量的雌虫，还要生下虫蛋……
　　不知是不是为了安抚两个一脸担忧的虫，时易说：“我被扔在这里的时候，算是不幸中的万幸，周围正好没有亚虫族，还很快就找到了这个山洞，我知道以我当时的情况遇到那些怪物多半是死路一条，而且肚子里还有虫蛋，也不敢去冒险。”
　　那个时候，他整日藏身在山洞中，害怕随时会有亚虫族路过，会尽量避免发出任何声响，为了最大程度规避危险，尽量减少出山洞的次数，不得不去寻找食物才会出去一次，而且也不敢走远，就近搜集一切能入口的东西。
　　“怀着虫蛋的那段时间，其实还好，我都很小心，也没受伤，这些伤……是前不久生了虫蛋之后弄的……”
　　“虽然精神力够用，也幸运的没出现失效情况，但是没有孵化仓，虫蛋就算生下来依然存活不了，我冒险四处查探了一下，发现了一只即将生产的亚虫族。”
　　他观察了好几天，发现那只亚虫族的巢穴比较偏，相当于独居，也大概摸清了亚虫族行动规律，不过有一次好险，差点被发现。
　　加临听到这里，眼睛已经睁得老大，惊讶不已地问着：“你你你……不会是……”
　　北辰也盯着时易，不过脸色不太好看就是了。
　　时易说：“虫蛋生下来以后，必须尽快放进孵化仓，时间久了……就再也孵化不了。我生下虫蛋的时候，那个亚虫族也正生产，我就冒险偷袭，为了后续能将虫蛋混进去，特意破坏了它的特殊感官，弄瞎了它的眼睛。”
　　亚虫族一次能怀上几十个虫蛋，虫蛋在肚子里依次成熟，它们生产过程会断断续续持续好多天，每次都会生下三到五个虫蛋，每生出一批亚虫族就会为自己的虫蛋作茧，给虫蛋一个恒温孵化环境，所以时易将自己的虫蛋混进去这个计划才有了可操作性。
　　虽然时易说得简单，还一副轻描淡写的样子，但北辰听得心脏都要停摆了。加临也憋着气，差点忘了呼吸，感觉血压都上升了几个度。
　　“你怎么敢的！你带着抑制环，居然去跟那样一个怪物打架！”
　　虽然事情已经过去了，但是谁想着不会后怕？
　　“可是，那是我们的虫蛋，既然有保住的可能，我怎么能不尝试一下就放弃他呢？”
　　“你应该优先考虑自己的安危！”
　　时易见北辰激动，明显不认同自己的做法，想着事情已经过去，自己也还活着，于是装乖说道：“我知道了，以后绝对不会这样冒险了。”
　　事已如此，再说什么都是多余，北辰后怕之余，又有些气恼。
　　加临也不认同时易的做法，但是看北辰脸色不好看，为了缓解气氛，他赶紧说道：“虫蛋也找到了，时易也找到了，最重要的是大家都没事，就不要去纠结了，时易你可真是太厉害了！带着抑制环还能打得过亚虫族的，我敢说虫星根本就没有这样的虫物！我看你以后又得多一个传奇事迹。”
　　北辰轻哼了一声，“你还夸他？他以后只会更加胆大妄为。”
　　加临闭紧嘴巴，不敢说话了。
　　时易皱起眉，“哎呀，我伤口好痛。”
　　北辰立刻紧张起来，“哪里痛？别站着了，先坐下，医疗小队怎么还不来？”
　　这做作的语气，加临一眼就看出来时易是在撒娇，不过他也担心时易的伤，“我去催一下。”加临说着走到一边打通讯去了。
　　北辰对着怀里的虫无奈叹了口气，“你呀……你可真敢想，把虫蛋放进亚虫族的巢穴这种事都敢做。”
　　时易有些疲惫地轻阖上眼睛，轻笑了一声，没说话。
　　正在这时，北辰手腕上的个虫终端响了起来，是北旭打来的。接通后，就看见他们家小雄子明显有些兴奋的样子，“雄父，你快猜猜我们现在在哪里？”
　　视频后方能看见北阳在飞行器驾驶台上操作，北辰想着现在已经找到时易了，这事儿可以不用再瞒着他们，刚要说话，就听到叶凛那个小虫崽在那边嚷嚷：“北旭哥哥，这些怪物怎么都清理不完？一直跟着我们！”
　　北旭回头看了一眼，回答说：“不用慌，我给雄父打个通讯，让他叫雌父派虫来接我们。”
　　北辰：“……”
　　北旭重新看了过来，“雄父……”
　　北辰深吸了口气，“你们……跑到边星来了？”
　　北旭点头，“我们的飞行器被亚虫族缠上了，雌父的通讯已经好长时间都不接听了，你们那边到底出了什么事？”
　　“现在已经没事了。”
　　“什么叫现在没事？”
　　北辰没回答他，而是说道：“等你们到了再说，简直胡闹！边星是你们能随便乱闯的地方吗！我把通讯转给加临，接你们的事找他安排。”
　　……
　　挂断通讯，将事情告诉加临，交给他安排，北辰才叹了口气，这些小崽子……真是不让虫省心。
　　不过他和北旭说话，时易怎么都没反应？北辰低头看去，就见时易闭着眼睛，俨然已经睡了过去。
　　担心碰到伤口，北辰小心翼翼搂着怀里的雌虫，“我看我们家那两个小虫崽子就像你，胆大包天，无所畏惧。”
　　似乎是听到有虫说自己坏话，雌虫微蹙起眉轻哼了一声。
　　北辰看见时易的反应，心里软做一团，过去了这么多年，这个雌虫在他心里，依然如初见时一般可爱。
　　不知是因为盯着自己的的目光太过专注，还是伤口疼痛难受，时易睡得不太安生，他迷迷糊糊又睁开了眼睛，似乎还不怎么清醒，看见抱着自己的雄虫，下意识说道：“北辰，带我回家……”
　　不远处有些吵闹，是医疗小队的虫来了。
　　见时易说完话又闭上了眼睛，北辰轻笑道：“好，你乖乖养伤，等战事结束，我们就回家。”
　　怀里的雌虫微微弯起嘴角，轻轻应了一声：“嗯。”
　　风还在吹，夕照下树影婆娑，天边两轮圆日在晚霞的晕染中仿佛贴在了一起，正如夕阳下相互依偎的两道影子。
　　温暖，静好。

